玄冰教使•决明

恭喜你得到了全剧逼格最高的角色！(*￣▽￣)y 【咦

【人物背景】
啦啦啦你根本不是玄冰教使者！o(^▽^)o
你的真实身份是——传说中的【盗圣】！所以说，你本来的任务就是窃取剑谱！
作为职业神偷，你的武艺虽不是登峰造极，但你的轻功、开锁术、伪装术绝对是一流的。你还掌握着江湖奇学【龟息术】，这是顶级神偷、杀手、道术师们所修炼的内功，即暂时屏息凝神、停止心脉，甚至可以用来装死……当然，这个招数不能持续太久，并且一天只能使用一次。你还对伪造文书、信件非常有研究，并且可以鉴定文物、笔迹、信物的真伪。好了给你开了这么多（并无卵用的）外挂就期待你带领大家找到真相了【哪里不对……
啊当然不对这里不是楚留香的片场啊！(-__-)b总之你就是来偷剑谱的咳咳……你在收集了大量易剑山庄的情报之后，思索着要怎样混进去。正在此时，在山下小店里闲坐的你，看到一名【玄冰教】的信使也来到这里投宿。由于玄冰教的服装灰常好认，你一眼就看了出来。进入这条山道，基本可以肯定这厮是要往易剑山庄去。玄冰教之所以如此大摇大摆的统一服装，是因为其门派在江湖上势力很大，一般人不敢招惹。但你毕竟是盗帅……啊不，盗圣，所以呢，你悄悄的在使者的碗里下了蒙汗药，偷走了那厮的衣服和信物，伪装成玄冰教使者打算混入易剑山庄。
经验丰富的你很快发现，那人的衣服里竟然有夹层。你从夹层中小心抽出两个信封。两个信封风格很不相同，都贴有蜡封。你顺手把两个信封也拿了去。你以精湛的技术无损地打开了信封，发现其中一封是玄冰教写给易剑山庄的信，内容是责令其将约定之物交给玄冰教。看来这就是要交给庄主的信件。另一封里有一张小纸条，是半夏钱庄已收到白银五万两的收据。不知是要交给谁的。你看完之后把信封小心的封好，伪装成玄冰教信使向山庄进发。


【案发当晚】
你成功进入山庄并被安排在客房。在途中你遇到山庄三弟子紫苏，TA向你询问玄冰教近况，你含糊的糊弄了过去。你隐约觉得紫苏有什么秘密。
你听山庄弟子们说，每晚戌时左右师父要和天字位的某个弟子在内苑的【紫电阁】练剑。于是你决定趁此机会溜入他的清猗斋。你在差一刻戌时就潜入内苑，等候了一段时间，果然看到庄主从【清猗斋】出来，向紫电阁走去。你不留痕迹的撬开清猗斋门锁潜入进去。
在动手搜寻之前，你仔细的研究清猗斋的布局，并分析出最有可能存放剑谱的地方。你很快的找到了一个【机关匣】，匣子上似乎是根据易剑山庄的格局所设置的机关锁。你花了一定时间，破解了机关，成功的得到了匣子中绘制着剑谱的一张牛皮纸。你拿出早就准备好的伪造的剑谱放入匣中，关上机关锁，整理好翻乱的痕迹准备离开。
正在此时，你感觉到门外有人靠近，但气场并不是庄主的样子。你根据之前对房间的观察，迅速躲进了檀木橱柜并发动龟息术，隐去自己的气息。你隐约听到那人进入房间，轻轻翻找着什么东西，一段时间之后又悄悄的离开。你待周围的声息消散，赶快离开柜子溜出房间。临走前你看了一眼房间，似乎与你进来时没有太大区别。莫非混入山庄的小偷不止你一个？在清猗斋耽误了太多时间，今晚很可能会有变故。你决定先不要把偷来的剑谱放在身上。在离开内苑之时，你看到距离门口不远的第一扇窗户下面，有一块砖有些松动，凭你多年的偷盗经验，你判断这是极好的藏匿之处！你将剑谱藏在砖块后面，迅速的回到房间。
果如你所料，不多时，山庄的大弟子陆英前来，说有要事相商，请你到水木堂集合，你听从陆英的话向水木堂走去，只觉得今晚的事情可能不那么简单。

【你所拥有的私人信息】
1、你大致看了一眼你偷来的剑谱，剑谱的中心绘有一个太极图案。而你伪造的剑谱中心画的是一个卍字图案。
2、你打探到：山庄分前苑、中庭、内苑。除非特殊任务，弟子不得私自离开山庄。其中，内苑通常只允许天字位以上和贵宾进出。其围墙装有特殊机关，只能从正门进出。

【你的私人物品】
1、玄冰教信物。

2、真·玄冰教使者携带的书信1，信封上印有玄冰教的纹章。（超过半数玩家在场时可以选择撕开）
3、真·玄冰教使者携带的书信2，信封上印有一只蜜蜂。（超过半数玩家在场时可以选择撕开）

【你的秘密】（禁止主动透露的事项）
虽然盗圣的身份很酷，但毕竟对方人多势众，还是尽量不要透露你来偷剑谱的事情。




（信封，封蜡完好，上有玄冰教纹章）

贵庄主：
关于当年武林盟长老一事的约定之物，圣教已多次遣使去取。阁下若执意行此失信之举，莫怪圣教不留情面。望阁下此次予以定期。

玄冰圣教



（信封，封蜡完好，上有蜜蜂纹章）

半夏钱庄收据

今存入白银五万两整，叩谢阁下长期信任。


