神秘人物•松节

恭喜你得到了全剧最苦逼的角色！【噗……

【人物背景】
其实你是一个双重身份的派信员。
你有两份工作，明面上，你是【玄冰教】的信使，负责给各个门派送信。私下里，你还隶属于一个名为【蜂】的江湖情报网络，负责组织派送的送信任务。【蜂】的报酬很高，但相应的，为雇主严守秘密是非常重要的。
一天，你接到玄冰教的命令，要求把一个信封送给易剑山庄庄主杜仲。这是一个封有玄冰教蜡印的信封。你不知道其中的内容。玄冰教的神曲使秘密嘱咐你，如果遇到山庄三弟子紫苏，请向其转达圣教的致意。你不知道这里有什么缘由，但感觉必定意义重大。
在路上，你顺便领取了【蜂】的送信任务，即将一个小信封送到易剑山庄的秘密收信处。你不是第一次领取到易剑山庄的任务，你知道距离山庄【内苑门口不远的第一扇窗户下面，有一块砖有些松动】，你之前就是把密信放在那里，并检查那里是否有放进去的新密信。这次领取的小信封上也有蜡印，上面照惯例印着一只蜜蜂。当然，你也不被允许知道其中的内容。
你穿着玄冰教使者的固定服装向山庄走去。由于玄冰教在江湖上势力很大，一般人不敢对穿着这套衣服的使者出手，因此玄冰教一直是你从事密信工作的极好的挡箭牌。但不幸的是，这个挡箭牌毕竟不是百分百有效的……
……所以当你在山脚下的小饭店房间里醒来时，你发现你所有的东西都被偷走了，包括玄冰教的衣服和两封密信。你大惊失色，意识到自己可能是被人下了蒙汗药。敢对玄冰教使者动手、且下手如此利落的人物不会太多，莫非会是江湖盗圣那样的人物……你连忙思索着补救的方法。你想到那个人很可能是伪装成你到山庄去了，所以还来得及赶过去，揭穿那人的身份。然而问题是你如何进入山庄？失窃的密信会不会捅出什么篓子？你冷静下来，想到最近风传【武林盟】要调查易剑山庄挪用银两一事，不如就伪装成武林盟的使者，先混进山庄看看情况。
你立刻联络了附近同样隶属于【蜂】的友人忍冬，由于忍冬明面上的身份是武林盟的信使，因此其持有武林盟的信物。从忍冬那里你得知，武林盟最近没有向易剑山庄派遣任何使者，所以可以放心前去。并且长期作为信使，你对自己的变装技术很有信心，相信不会被偷走你东西的人识破。

【案发当晚】
当天晚上戌时四刻左右，伪装成武林盟信使的你顺利进入了山庄。然而在你通过山庄入口时，你从守卫弟子处得知，今天下午刚刚来了一位武林盟的使者。你立刻意识到可能伪装来的不止你一人。你暗中打听，发现的确有自称玄冰教使者和武林盟使者的人来到了山庄。你觉得其中定有什么阴谋。
由于此时掌门人有事不便接待，你先被安排去住宿。很快你打听到那两名伪使者的客房位置，然而房间中并没有人。你放心不下，决定先去秘密发信处看一看。在内苑第一扇窗下方，松动的石块处，确实多了一个小纸包，纸包松散的系着，里面是一张折叠起来的牛皮纸。然而上面并没有像往常那样，写着寄到哪里。你先把纸包收到怀里，打算再去别处找找。正当你犹豫要不要去找庄主说明身份被冒用之事时，你被突然出现的山庄大弟子陆英抓住。他认为你是可疑人员，你正要辩解，忽看到山庄二当家玄参神色慌张的跑来，一把抓住陆英，对其耳语了几句。二人的神情均是惊讶与严肃，待讨论片刻，陆英将你交给玄参，去找其他人来水木堂集合。你是要把身份冒用之事向大家解释，还是先静观其变呢？

【你所拥有的私人信息】
1、你大致扫了一眼纸包里的东西，似乎是一张武功的图谱，中心绘有一个太极图案。
2、从忍冬处得知，武林盟真实信物的“武”字右下角多一点（见下图），以示“止戈”之初衷；而许多伪造者并不知道这一点。

【你的私人物品】
1、武林盟信物。

2、拾到的小纸包。（超过半数玩家在场时可以开打）

*由于你的物品都被偷走，所以你没有第三样物品……【

【你的秘密】（禁止主动透露的事项）
虽然江湖上很多人都知晓【蜂】的存在，但毕竟是秘密组织，尽量不要透露你是【蜂】的成员并帮助山庄的某人传信一事。

