二师叔• 玄参

【人物背景】
你和山庄庄主杜仲是在十年前相识。那时候他是杀手，你是镖师，你们大战三百回合不分胜负之后，最终意气相投结为夫妻。。啊呸，，结为异姓兄弟(-__-)b 在他建立山庄之后邀请你来作为二把手，你也欣然同意。
在别人看来，你和杜仲关系不错，然而随着时间的过去，你们早就貌合神离同床异梦了。杜仲是一个生性多疑的人，就连关系最紧密的你，他也只传给过【弈剑诀】的前七式，剩下还有多少不得而知。不仅是剑谱，在其他的许多方面他也并没有全部告知。你有时也会感念，即使是作为山庄二把手，也不曾完全了解他的其人其事。所知道的是，虽然建立了像样子的门派，培养着数十名弟子，他依然是那个行踪诡秘的江湖杀手，从来不会完全信任另一个人。
表面上，山庄的大小事宜都会交由你来经手，但实际有很多要害之事你并不知情。虽然你也会指导弟子，但庄主具体分配给弟子的任务，连你也不清楚。在与其他门派的交往中，你发现名门正派依然对易剑山庄有所忌惮。而特别的，与【玄冰教】的关系也很令你在意。在杜仲成为【武林盟】长老之前，一度与玄冰教往来紧密；而在此之后，不知为何双方关系一落千丈。玄冰教时常会派信使前来传话，其所谈之事却是连自己也不得而知的机密。你隐约觉得，其中定有什么不足为外人所道的故事。
庄主对他的弟子们也不信任。例如，最近江湖风传山庄挪用了武林盟的银两，庄主怀疑三大弟子中有人暗中捣鬼；山庄年轻弟子较多，庄主怀疑弟子中有人背着他暗通款曲。这些事情也都交给你来调查。你愈发觉得山庄内部在逐渐分裂，这样下去，你苦心经营的山庄迟早会出大乱……
好了，为了不写成狗血虐文，我们进入正题……

【案发当晚】
当天下午，你听说武林盟派遣使者来调查银两之事，虽然不知这件事是否存在，但出于对山庄声誉的考虑，庄主和你决定先找借口拖延来使的调查，并令你下山去联系在武林盟的线人忍冬，向其打听最近武林盟的动向。忍冬告知你，武林盟并没有打算认真调查，本次派了一名来使，只是探一探消息。但你直觉感到忍冬似乎有什么事情瞒着你。你又探了探口气，感觉他有一些难言之隐，但好像不是什么银两的事情。
你觉得探不出别的消息了，于是回到山庄。你回到山庄的时间大约在戌时六刻左右，随后你立刻赶去内苑庄主的【清猗斋】找他汇报。然而在【紫电阁】，你发现地上残留着斑斑血迹。你顺着血迹一路走去，惊讶的发现了满身是血的庄主，趴在被翻的乱七八糟的清猗斋中。他喃喃地念道“他（她）来了，倒底还是来了……”你扶起他，发现他身上有两处剑伤，一处是从右腹斜向上刺入，剑伤不是很深；另一处是从左胸斜向下刺入，剑伤似乎刺中了要害。令你惊讶的是，两处都是【弈剑诀】的手法。
庄主渐渐冷静下来，你发现庄主左胸的伤口是致命的，而他却并不像濒死的样子。你想起他之前有练过【龟息术】，即暂时屏息凝神、停止心脉，甚至可以用来装死。当然，这个招数不能持续太久，并且一天只能使用一次。他应该是暂停了心脉，待敌人离开后做了止血处理并躲回清猗斋。庄主命令你对外宣称他已经死亡，而他要利用这个机会养好伤势，隐姓埋名躲起来。
听着庄主断断续续的呻吟，你突然闪念，觉得如果庄主就如此消失就再好不过了。你趁他分神，手中的短剑沿着他右腹斜的伤口狠狠的刺入心脏。他惊讶的看着你，瞳孔中的光线渐渐消失。但这一次，他再也无法伪装死亡了。你冷静的放下尸体，由于你故意从先前的剑伤处以同样的招数刺入，尸体上的两处伤口看上去与之前类似，没有人会发现自己所补上的一剑吧。你看着他再也不动的身体，心中没有任何波澜。
你环视了一下清猗斋内部，书卷、纸张等被翻得很乱。你印象中书架上的一个【机关匣】不见了踪影。你先前就一直怀疑【弈剑诀】的剑谱藏在那个盒子里，看来，是有人溜入清猗斋盗走了它。
你决定召集人员搜查遗失的剑谱。在内苑门口，你遇到了抓住一个可疑人员的大弟子陆英。你将师父的死耳语告诉了震惊的陆英，你们商议先以其他名目将相关人员召集到水木堂，探一探众人的口风。
接下来，你又会如何表演呢？

武盟之线人忍冬者告，本月尚有五万白银未知着落。然武盟对山庄有所忌惮，未尝有意向调查此事。今日闻有武盟来使，其意难测，戌时许将再访忍冬处，问其究竟。
