三徒 • 紫苏

恭喜你得到了全剧最高冷的角色！(*￣▽￣)y

【人物背景】
你是山庄的三弟子。虽然你进入山庄的时间只有一年半，你以自己的精进的剑术和严谨的行事脱颖而出，三个月前迅速晋升为天字第三位的核心弟子。
你是一个剑术天才，进入易剑山庄并不是为了成为刺客，而是为了领略传说中【弈剑诀】的厉害。师父传授了你【弈剑诀】的前五式，而剑谱剩下还有多少式并不清楚。不仅是剑谱，在其他的许多方面，师父也并没有全部告知。你发现，即使是作为山庄大弟子，也不曾完全了解师父其人其事。所知道的是，虽然建立了像样子的门派，培养着数十名弟子，师父依然是那个行踪诡秘的江湖杀手。他生性多疑，从来不会完全信任另一个人。
由于你的剑法日益精进，大有赶超前辈之势，师父对你似乎有所顾忌。师父只交给你一些外勤任务，从不把核心的事情向你透露。并且，你发现师父对于是否继续向你传授【弈剑诀】存在顾虑。你对这里十分失望。
在一次外勤任务中，你结识了【玄冰教】的神曲使，并倾心于其剑法。你表达了想要投靠玄冰教的意图。对方对你的意向表示欢迎，只是鉴于玄冰教和易剑山庄关系紧张，此举必然会引发门派之间的重大争执，玄冰教内部举棋不定。你从玄冰教神曲使处得知，多年前师父竞争武林盟长老之时，曾约定将【弈剑诀】的八式剑谱赠予玄冰教，但事成之后又加以反悔，故双方交恶。出于这个原因以及自己长期以来的兴趣，你暗中培养着自己的亲信，打探剑谱的下落。你渐渐的将目标锁定在师父的【清猗斋】。你通过玄冰教使者向神曲使传信，表示愿意以剑谱相献，作为投奔门下的礼物。

【案发当晚】
当天下午，你看到玄冰教的使者来到山庄，你向他询问玄冰教的近况，对方似乎只是随口敷衍了几句。你觉得这个人应该不知道你和玄冰教之间的关系，没有与其多谈。傍晚，你看到二师叔有事下山。而你手下的亲信向你汇报，看到有天字位的弟子在一棵石榴树中留下字条，好像是约人戌时在【知鱼轩】会面。你知道每晚戌时左右，师父会约一名天字位的弟子练剑，而你没有收到通知。那么今晚，师父师叔以及另外两名师兄（或师姐）都有事情，清猗斋暂时没人看管，是行动的好机会。你决定趁机去窃取剑谱。
当晚戌时一刻，你来到清猗斋，确定没有人跟踪后潜入。一阵翻找后你发现了一个【机关匣】，上面的机关似乎与山庄构造有关。凭借你作为天字位弟子的各种信息，你破译了机关，并得到了其中的一张图纸，上面的确写着“弈剑诀”字样，剑谱的中间画着一个卍字。你将机关匣放回原处，掩盖了一下翻找的痕迹，迅速离开。你决定先自行研究一下这份剑谱，再与玄冰教联系。
你离开内苑的时候大概是戌时三刻左右。你回到房间，但很快，大师兄（/师姐）杜仲突然来找你去【水木堂】集合，说有重要事宜商议。你迅速将剑谱藏起跟他/她出去，所谓重要事宜会是什么？你不禁有些担心。


【易剑山庄内部信息】
1、易剑山庄门规：禁忤逆师长、禁辱没师门、禁同门相残、禁儿女私情、禁通敌投叛。
2、山庄分前苑、中庭、内苑。除非特殊任务，弟子不得私自离开山庄。其中，内苑通常只允许天字位以上和贵宾进出。其围墙装有特殊机关，只能从正门进出。
3、【弈剑诀】第三式之后，只传给天字位弟子。


【天字位以上所拥有的情报】
1、每日戌时左右，师父会与一位天字位弟子在【紫电阁】练剑。具体的时间和人员都不会公开，而是单独告诉今日约见的弟子。因此三位弟子之间也不知道约见的具体人员。但也有时，师父不会约见弟子，而是与贵宾密谈。
2、通常这段时间，二师叔不在山庄，其他弟子会远离内苑。


【你的私人物品】
1、《天下剑谱论》
2、眼线的情报：“于中庭石榴树中发现戌时知鱼轩与人相约字样，疑是天字弟子所留”
3、藏起的剑谱。（你需要为之想一个合理的解释。）

【你的秘密】（禁止主动透露的事项）
与玄冰教交易之事。
此事直接影响了你在山庄的安全，切记切记！




天下剑谱论


弈剑诀：以短剑或匕首为武器的暗杀系剑法，为易剑山庄所持。
雪花六出：适用于多种武器、变换灵活的剑法，为玄冰教所持。
雪上一枝蒿：长剑为主的剑法，为玄冰教所持。
七叶一枝花：相传为万华谷主红花夫人所创的独门剑法，由于万华谷避世不争，鲜有人所知。
五味剑法：相传为药王谷谷主当归子所创，在其隐退之后未有所传。
王不留行：长剑为主的凌厉剑法，为武林盟内部所持。
通天决：长剑与刀为主的剑法，为恒山派所持。
小飞扬：暗器为主的特殊剑法，原刻于何首乌山顶，相传被江湖盗圣所取。
使君子：长剑为主的正统剑势，为华山派所持。
莲心剑法：短剑与峨眉刺为主的剑法，为峨眉派所持。
鬼箭羽：暗器为主的特殊剑法，相传为西域剑客巴戟天所创，后失传。
……




“于中庭石榴树中发现戌时知鱼轩与人相约字样，疑是天字弟子所留”





