恭喜你，你成为了保安凯文
你是最后一个加入剧团的，负责的是安保工作，他们都说你有点呆板，其实这只是你装出来的。在剧团一次在大城市的演出中，助手艾拉发现了在流浪的你，并把你带回了剧团，因为你长得比较高大，又有些力气，就让你负责安保。其实你进入剧团里是安排好的，担任宣传工作的罗琳其实是你的姐姐，你的出现是她计划的。她也告诉了你原因。
很多年前，你的姐姐罗琳和现在同在剧团的魔术师古思特，剧务戴维是以流动剧团为幌子的大盗，古思特是老大，他们三个人合伙盗取了很多的钱财，但是五年前，他们突然销声匿迹，别人都以为他们收手了，而事实的确如此，古思特将他们盗取来的钱财全部存入了保险公司，并将打开保险箱的钥匙和用来取货的期票藏了起来。罗琳和戴维对这件事非常不满意，但是他们不能直接对古斯特动手，不然没有办法知道钥匙和期票的下落，所以罗琳找你混入剧团，假装智商较低，能接近古思特，套取钥匙和期票。
自从你进入了剧团，你和大部分人都比较混得开，除了戴维，你姐姐罗琳把你安排进来的事情并没有告诉戴维，而你发现戴维一直喜欢你姐姐，虽然他们合作很久了，但是你觉得他根本不了解你姐姐，你姐姐感兴趣的只有金钱，或许拿到了属于他们的财产，戴维才有机会把吧。罗琳经常找你单独聊天，有几次被戴维看见了，所以他一直对你冷脸相待。当然，罗琳找你的目的也只是向你交代接下来该怎么做。不过让你感到诧异的是，从你入团开始，古思特就对你非常照顾，也是有事没事就找你聊天谈心，如果不是你确信你姐姐对你说的不是欺骗你，你差点以为已经露馅了，古斯特在欲擒故纵。
古思特整个魔术流程是这样的，为古思特准备的魔术箱底面和舞台对应处的木板都是可以开合的,表演开始，将箱子封闭的时候，魔术师会接着音乐的掩护打开暗门，然后藏身在舞台下面，这个秘密空间也连接幕后，方便做别的表演。
今天的演出，古斯特表现出了高度的重视，你本来还在奇怪为什么他要准备的这么正式，直到演出前六个小时，艾拉找到了你，原来古思特想要向艾拉求婚，但是艾拉不愿意嫁给古思特，因为他们那将近20岁的年龄差。艾拉希望你能帮助她破坏今天的演出，你想起来昨晚罗琳找你说的事“古思特会在明天表演的小镇上有动作，而且他对我和戴维松口了，这次很有可能钥匙和期票就在他身上，必须想点办法，尽快下手，这老家伙害的我们少享受了五年富人生活，我要让他付出足够的代价！”于是你答应了艾拉，正好这个小镇地处荒原地带，你花了一点功夫，找到了一条毒蛇，但是还不足以致死，用一个魔术表演用的小箱子装了起来，又准备了一些硫磺放在箱子里的暗格中，硫磺的味道会刺激蛇，如果你是一名经验丰富的魔术师，见到平常表演的道具换成了魔术盒，会下意识的打开暗格查看，这样就可以起到激怒蛇的效果。然后在把盒子交给艾拉之前，你先去找了罗琳，在罗琳房门外你听到了戴维在和罗琳争论的声音，但是具体内容你没有听清，随机戴维摔门而出，看到你的那一瞬间，明显他心里的怒火又被点燃了，狠狠地朝地上啐了一口以后，就骂骂咧咧的离开了，而你随机进门告诉了罗琳之前的事，她表示同意，接着，在演出前三个小时的时候，你就把盒子交给了艾拉。
当你回到你的临时房间的时候，却发现古思特和格里夫都在你的房间里等你，古斯特的手里拿着一个塑胶袋，里面好像是一叠纸，你还没开口，古思特先发话了，“凯文，不要以为我不知道你来这里的目的，我也知道你和一些人的关系不同寻常，你一直在装傻！现在我们在你这搜到了一些东西，上面有你的指纹，如果我们交给警察，说不定可以破获一起五年前的大案哦。。。。。。”他后面的话你已经无暇去听了，你明白了，自己精明的姐姐也再次着了古思特的道，他分明是要把你作为替罪羊给甩出去，至于那些东西，剧团的大部分搬运工作都是你做的，哪一次无心碰到了，你自己也不知道。不过格里夫为什么也在这？“你想怎么样？”你还是开口了，你知道你现在没有办法辩驳，当初留下的犯罪的证据早就被销毁了，不然为什么警察追查了五年也没有结果？古思特竟然留了一手，你现在拿不出证据，没有办法回击。“别担心，如果你听话，我不会把这些东西交给警察，而且我保证大家能一起过舒舒服服的日子。”随后古思特就离开了，格里夫出门前又意味深长地看了你一眼。
你没有办法平复自己的心情，你必须想办法提前除掉古思特，什么钥匙，期票都和你无关，如果你真的成了替罪羊那么你的一切都完了，你开始寻找工具，哦，没错，你给艾拉的那条蛇，你可以用毒药，只要古思特被蛇咬中，你完全可以把中毒推给艾拉！你现在唯一担心的只有艾拉是否真的去放置了毒蛇。管不了那么多了，在表演前仅剩的几个小时中，你在房间提炼了纯度不高的蓖麻毒素，虽然纯度不够，但是足以致死，致死需要一个小时左右的时间。你趁别人不在，将毒素混入了平常戴维会为古思特准备的特调饮品中，但是你没有办法一直留在这里看着古斯特喝下（那很蠢），你依旧只能去做你自己的工作，不能让别人看出来什么。
直到表演开始，你从剧院正门看舞台上的时候，古思特的表情有些痛苦，不过还是坚持表演，当古思特的助手艾拉和平常一样将古斯特关进箱子，封上铁链，做完平时做的表演动作，再打开箱子，出现的只有古思特的尸体！面目狰狞，表情痛苦不堪，有血从颈部和手部渗了出来，观众都惊呆了，并很快报了警。
剧团的人被控制住了，你必须摆脱嫌疑，尽力离开这里。不过幸好，古思特已经死了，你还是找找看钥匙和期票吧，说不定可以有别的发现。


人物关系
助手艾拉——她把你带入剧团，虽然是事先安排好的，所以你并不需要对她言听计从，她想破坏古思特的表演，所以你为她找来了一条毒蛇，毒性不足以致命，但是可以麻痹被咬的人
宣传罗琳——罗琳是你的姐姐，也是大盗三人组中的一员，你所做的事情很大程度上都是按照她的意思做的
剧务戴维——戴维喜欢你的姐姐罗琳，但是他不知道你和她的关系，所以对你一直不怎么待见
后勤格里夫——格里夫和戴维一样，对你都是冷脸相待，而且好像也藏着什么秘密，

你的秘密
你和罗琳是姐弟关系，而且你做的这一切都是她安排的
你也是被古思特嫁祸的，但是你不能说出去，你害怕被报复
