
你自诩为一个成熟稳重的男人，但是你也有一段不为人知的过去，你是剧团里的剧务，但是好几年前你和魔术师古思特，还有现在的宣传罗琳，可是响当当的大盗，以流动剧团为名，几乎在每座城市都留下了你们的痕迹，本以为从此可以过上富足的生活，但是情况突变，五年前，作为你们三人老大的古思特，平时财产都是由他保管，突然告诉你和罗琳，他已经把这么多年打拼下来的财产全部存入了一家保险公司（以租售特制保险箱为盈利手段的公司，不是搞推销那个），约定以后再取，现在他要金盆洗手，为了防止你们再去做这样的事，现在要磨去你们的性子，等他放心你们也不会再去做鸡鸣狗盗之事的时候，他自然会把钱交出来，大家平分，而自己已经将取保险箱的期票和打开保险箱的钥匙藏在了别的地方，如果你们现在杀了古思特，那么一分钱也得不到。
你和罗琳根本不能理解古思特为什么要这么做，但是你们拿他一点办法都没有，只能顺着他的意思，继续做剧团工作，这五年来也在全国各地演出过，但是你和罗琳一直记恨在心。古思特一直在提防你和罗琳，虽然剧团表面上运作的还不错，但是也已经是处在分崩离析的边缘，要不是为了钥匙和期票，你们三人之间随时有可能爆发一场决斗，不过因为时间的推移，你也开始变得焦躁，现在你希望能独吞这笔钱，罗琳会和你一起对付古斯特，那么你要想办法对付罗琳，于是你开始假意追求罗琳，而且一追就是好多年，但是罗琳对你一点都没有兴趣，倒是经常和团里那个傻里傻气的保安凯文关系不一般，真想不通她怎么会看上这样一个傻子。
五年来的隐忍今天终于有了突破的机会，今天按例要在这个小镇上表演，古思特一早就把你和罗琳叫到了他那里去，并向你们表示，你们想要的东西就在这个小镇上，但是要完成今天的表演，还要帮他一个小忙，他今天想向艾拉求婚，需要做一些布置，想让你和戴维帮忙，你在戴维开口之前一口答应了古思特，并强调了关于那笔财产的事，古思特也表示明白了。等你和罗琳离开古思特的房间时，你想和罗琳说些什么，但是她制止了你，并和你说中午十二点在舞台见面，会告诉你一些事的。
古思特整个魔术流程是这样的，为古思特准备的魔术箱底面和舞台对应处的木板都是可以开合的,表演开始，将箱子封闭的时候，魔术师会接着音乐的掩护打开暗门，然后藏身在舞台下面，这个秘密空间也连接幕后，方便做别的表演。而古斯特就要从下面准备的东西里，今天要拿出求婚戒指，在最后一刻向艾拉求婚，你可不想让他这么称心如意，既然他都已经告诉你了钥匙和期票就在这里，那他也没有什么价值了，求婚？艾拉根本就不想嫁给古思特，那也就顺便帮一下艾拉吧。
你现在必须做一些准备，你去找了一趟管后勤的格里夫，他是一个酒鬼，但是做事还是很有能耐的，剧团的日子是乏味的，但是因为你们经常一起喝酒，所以关系很不错，不过有几次喝多了之后，他拿出来的钱财却引起了你的注意，你有理由怀疑他是古斯特找来对付你和罗琳的，你想趁他喝醉质问他，不过他也从来没有过失言的行为。今天你打算先探探格里夫的口风，你先问了他对于古思特的看法，但是他表现的比你想象中更直接，“你想怎么对付古思特，想让我做什么？”，这更加重了你对他的怀疑，你告诉他，你只是想让古斯特交出应该属于你的东西，你要破坏他的演出，格里夫直接表示，他可以破坏舞台上的暗门，可以让古思特还没准备完成的时候就直接跌落到舞台下方的空间内，接着说了几句可有可无的话以后你就离开了。
等到演出前六个小时，你和罗琳在舞台的幕布后见面了，你对她早上的行为表示不理解，“既然古斯特今天要向艾拉求婚，我们为什么要帮他，直接去找钥匙和期票不行吗？”“我有我自己的打算，但是我们的目标是一样的。”接着几句有的没的的话之后，你们就分开了。
你需要提防的人太多了，你必须做好充足的准备，古斯特有一个习惯，演出前会喝一杯特饮，是由你调制的，但是如果他是中毒，你太容易被怀疑了，所以你要用别的办法，同时最好能嫁祸给罗琳，这样你就可以独占财产了。你身边一直藏着一把手枪和几发子弹，舞台上的音乐将是你开枪的最好掩护，至于射击地点，最好的地方莫过于那条通向幕后的暗道了。
一切照常，演出前一个小时你准备好了古思特的特饮，放在了他的休息室里，接下来你一直躲在幕布后的不远处，随时观察有没有人过来。
演出开始，当古思特的助手艾拉和平常一样将古斯特关进箱子，封上铁链，你看着古思特突然从舞台上跌落到下方，同时有一声奇怪的脆响，不过你来不及多想，借着舞台上的音乐声，直接对古思特开枪，但是出于高度的紧张，加上有大约8m的射击距离，你不能确信击中了古斯特的要害，你只看到他倒了下去，接着出于害怕，你很快的离开，你来不及处理你的枪支（戴着手套，不会有指纹），没有办法扔进罗琳的房间，你只好把它遗弃在据场外的垃圾桶里。
接下来就传来了观众的惊呼，并有人报了警，你很快回复镇定，在警察控制住剧团的人之前，平复了情绪。
现在，你不能让别人发现你做的事，并找到钥匙和期票。


人物关系
助手艾拉——艾拉是罗琳的好朋友，也是古思特喜欢的对象，不过和你没有太大的交集，你仅仅是拜托过她帮你问问罗琳对你的看法
宣传罗琳——罗琳是你曾经的伙伴，为了能把罗琳的财产弄到手，你假意追求她，不过这么多年下来，她也对你不感冒，所以你的计划失效了
保安凯文——凯文和罗琳关系非比寻常，也许就是他的插足，罗琳没有上你的钩，你和他的关系很不好
后勤格里夫——格里夫是个酒鬼，你们私交还算不错，经常一起喝酒，但是你发现他比你想象中有钱，难道他和那笔财产也有关系？是古斯特找来对付你和罗琳的人么？

你的秘密
你想要独吞宝藏，所以你对罗琳的追求是假的，很早以前，你就对罗琳和古思特抱有杀心了
