
你很早就加入了剧团，大概四年前吧，那时候剧团里只有魔术师古思特，宣传罗琳，剧务戴维三个人，当然，其实你的身份并不普通，你是一个卧底警察，你一直追查好多年前的一个盗窃团伙，但是由于这个团伙反侦查意识高，机动性强，一直没能抓获，只知道是一个三人团体，而且是以流动剧团为幌子，不过五年前，这个团伙似乎就人间蒸发了，没有留下任何证据，你化身卧底去追查这件事，你怀疑上了古斯特这三人，但是又有传闻说这三个人已经分道扬镳了，他们盗取的金钱已经够他们下半辈子所用了，你不甘心，所以依旧选择了卧底。
但是这么多年以来，他们根本没有表现出犯罪的地方，你也开始有些懈怠，为了伪装身份，你装成一个酒鬼，经常和代为一起喝酒想从他口中看看能不能套取一些什么，但是没有收获，古斯特也恨你私下聊过好多次，有想套取你身份的嫌疑，不过你掩饰的比较巧妙，似乎大家都在隐瞒什么，又似乎本身你的方向就是错的。
说到这，得介绍一下古思特整个魔术流程是这样的，为古思特准备的魔术箱底面和舞台对应处的木板都是可以开合的,表演开始，将箱子封闭的时候，魔术师会接着音乐的掩护打开暗门，然后藏身在舞台下面，这个秘密空间也连接幕后，方便做别的表演。你的工作就有检查道具这一项，虽然一般不会出什么问题，但是也是为了以防万一。
今天的表演只是在一个小镇上，但是气氛却有点严肃，古思特在前一天特意叮嘱过你要好好准备表演器具，你记起了一些事情，上次和戴维喝酒，他喝醉了，一直在向你抱怨古思特欠他的钱，从他的话里听出来他对古斯特极度不满，这些话他应该自己都不记得对你说过。正好，古思特和艾拉联合起来骗了你一大笔钱，这些钱是组织为了方便你的工作准备的，但是多年的没有结果让你的很多意识都下降了，事后你才明白过来，但是如果当时去讨要回来，势必会撕破脸，可能还会暴露自己，你只能隐忍下来，找个机会单独去找艾拉要钱。不过今天早上，戴维找上了你，他先是问了问你你对古斯特的看法，你马上明白了，他是想开始对付古斯特了，你干脆主动出击“你想怎么对付古思特，想让我做什么？”戴维倒是被你的反问吓了一跳，不过只是又简单的动作反应，情绪很快恢复了正常，他告诉你，他只是想让古斯特交出应该属于你的东西，他要破坏古思特的演出，你也直接表示，你可以破坏舞台上的暗门，可以让古思特还没准备完成的时候就直接跌落到舞台下方的空间内，戴维点了点头，接着说了几句可有可无的话以后戴维就离开了。
你思索了一下，接着古思特又来找你，你不确定他有没有看到戴维从你房间离开，他很直接的拍下一张照片，并告诉你晚上演出前去找他。你看了一眼照片，是一张很模糊的黑白照片，日期是六年前，内容是一个人在撬保险箱，背影很像保安凯文。你把照片收了起来，你打算午饭后先去把和戴维说的事情做完。
演出前三个小时，你来到没有人的剧场，装作检查道具的样子，开始破坏舞台上的暗门，难度不大，因为这个舞台是木制的，你只要简单破坏几个关节，保证木板不会直接断裂，但是承重能力大大下降就行，所以你对连接处做了一些手脚，但是你看到你背后晃过去一个人影，你故作镇定，然后直接从暗门下的密道离开了。
演出前一个半小时你去赴古思特的约，他表示要给你揭露凯文的真面目，凯文就是当年的大盗三人组之一，而且有可能就是领头的那一个，如果我们能控制住他，那些他们盗取的财宝都可以归我们了，话还没说完，他就拉着你一起去凯文的房间，凯文不在，所以你们等待了一会，中间谁都没有说话，当凯文回到房间，明显吃了一惊，古斯特的手里拿着一个塑胶袋，里面好像是一叠纸，凯文还没开口，古思特先发话了，“凯文，不要以为我不知道你来这里的目的，我也知道你和一些人的关系不同寻常，你一直在装傻！现在我们在你这搜到了一些东西，上面有你的指纹，如果我们交给警察，说不定可以破获一起五年前的大案哦。。。。。。”凯文的情绪有些大的波动“你想怎么样？”你他还是开口了， “别担心，如果你听话，我不会把这些东西交给警察，而且我保证大家能一起过舒舒服服的日子。”随后古思特就离开了，你出门前又意味深长地看了凯文一眼。
你现在已经明白了，你的身份也暴露了，古斯特肯定知道你在追查这件事，但是不清楚你是不是警察而已。你有理由去杀掉古斯特，但是留给你的时间不多了，舞台下面是不能再去了，太容易被发现了，你要从魔术箱里下手，魔术箱底部的打开方式和舞台暗门相似，但是魔术箱会比暗门稍微大一些，所以你在魔术箱底部装了两块弹簧刀片，通过压力触发。
慌忙地做完这些事，你想起来要去问艾拉要回自己的钱，古斯特死了的话，艾拉根本没有办法反抗。你装作醉醺醺的样子去艾拉的房间，但是她正好在换演出服，在你的质问下，她表示等演出完再和你谈，你想了想，反正没有关系，暂且先放过她。
等到表演开始，一切都如往常，当艾拉和平常一样将古斯特关进箱子，封上铁链，做完平时做的表演动作，再打开箱子，出现的只有古思特的尸体！面目狰狞，表情痛苦不堪，有血从颈部和手部渗了出来，观众都惊呆了，并很快报了警。
随即你们剧团的人都被控制住了， 不过你现在没有办法证明自己是警察，你必须洗脱嫌疑，尽力将凯文捉拿归案

人物关系
助手艾拉——艾拉是古斯特的助手，你也知道古思特喜欢她，但是你被她骗了很大一笔钱，你必须找回来
剧务戴维——戴维和你关系比较好，你知道他一直喜欢罗琳不过一直被拒绝，也许他知道古斯特比较多的事情，不过他一直没有告诉你
宣传罗琳——罗琳你并不熟悉，她好像和凯文关系比较密切，难道她也是大盗？那还有一个是谁？
保安凯文——凯文是个一直在装傻的人，古斯特向你拿出过他是当年盗窃三人组的证据，你应该将他绳之以法

你的秘密
你是一名卧底，为了追查五年前消失的盗窃三人组，现在终于有了一些进展
身为警察，你却被古斯特和艾拉骗了钱，这让你很丢脸
