顾名思义，你是负责剧团宣传工作的员工，所以平时在外走动比较多，不过驾驭这些工作，对你来说可没有什么难度，在好几年前，你和魔术师古思特，还有现在的剧务戴维，可是响当当的大盗，以流动剧团为名，几乎在每座城市都留下了你们的痕迹，本以为从此可以过上富足的生活，但是情况突变，五年前，作为你们三人老大的古思特，平时财产都是由他保管，突然告诉你和戴维，他已经把这么多年打拼下来的财产全部存入了一家保险公司（以租售特制保险箱为盈利手段的公司，不是搞推销那个），约定以后再取，现在他要金盆洗手，为了防止你们再去做这样的事，现在要磨去你们的性子，等他放心你们也不会再去做鸡鸣狗盗之事的时候，他自然会把钱交出来，大家平分，而自己已经将取保险箱的期票和打开保险箱的钥匙藏在了别的地方，如果你们现在杀了古思特，那么一分钱也得不到。
你和戴维根本不能理解古思特为什么要这么做，但是你们拿他一点办法都没有，只能顺着他的意思，继续做剧团工作，这五年来也在全国各地演出过，但是你和戴维一直记恨在心，在一次演出前，你偶然在这座城市做宣传的时候看到了自己很久不见的弟弟凯文，他有些落魄，于是你和他相认，并把你们以前的事情尽数告诉了他，他很乐意帮你，你告诉了他你的计划，并告诉他要稍微装点傻。接下来你又成功安排助手艾拉，也是你的好朋友，发现了凯文，并让她把凯文带回了剧团，凯文成功混入了剧团，做了一名保安，古思特似乎对他很欣赏，经常和他一起聊天，他也经常给你汇报情况，但是并没有什么进展。顺带一提，戴维喜欢你很久了，不过你对他不感冒，为此他还央求过艾拉来探探你的口风，不顾你依然没有正面回应，你的眼里只有你应得的那部分财产，倒是你没有料到的是，因为凯文经常进出你的房间和你交流，而不巧被戴维看见过几次，所以戴维一直对凯文不待见。
因为精神上的压力，你从此患上了失眠，所以随身会携带安眠药。
五年来的隐忍今天终于有了突破的机会，今天按例要在这个小镇上表演，古思特一早就把你和戴维叫到了他那里去，并向你们表示，你们想要的东西就在这个小镇上，但是要完成今天的表演，还要帮他一个小忙，他今天想向艾拉求婚，需要做一些布置，想让你和戴维帮忙，你在戴维开口之前一口答应了古思特，并强调了关于那笔财产的事，古思特也表示明白了。等你和戴维离开古思特的房间时，戴维想和你说些什么，但是你制止了他，并和他说中午十二点在舞台见面，会告诉他一些事的。
古思特整个魔术流程是这样的，为古思特准备的魔术箱底面和舞台对应处的木板都是可以开合的,表演开始，将箱子封闭的时候，魔术师会接着音乐的掩护打开暗门，然后藏身在舞台下面，这个秘密空间也连接幕后，方便做别的表演。而古斯特就要从下面准备的东西里，今天要拿出求婚戒指，在最后一刻向艾拉求婚，你可不想让他这么称心如意，既然他都已经告诉你了钥匙和期票就在这里，那他也没有什么价值了，求婚？艾拉根本就不想嫁给古思特，或许死在舞台上，对他来说也是一种解脱吧。
你必须做一点准备，好在你有职务便利，你准备了一些“特别的东西”，你花了几个小时做了一个触发式机关，一段连接着一个类似于枪支的发射装置，通过一个扳机能射出你准备的特制子弹，没有火药，威力却足够致命，另一端是一个类似压力传感的装置，可以引起细绳扯动，触发扳机，但是为了防止有人去检查舞台下方，你不能现在就去安装。
演出前六小时，你先去赴和戴维的约，你们在舞台的幕布后碰面了，她对你早上的行为有一些不理解“既然古斯特今天要向艾拉求婚，我们为什么要帮他，直接去找钥匙和期票不行吗？”“我有我自己的打算，但是我们的目标是一样的。”接下来就只是一些简单的争论，不过你没有把你要杀古斯特的事情告诉戴维。
又过了两个小时左右，凯文找到你，告诉了你艾拉想破坏古斯特演出的事情，并表示自己已经准备了一条毒蛇会让艾拉自己去安排，你表示了解之后，就让凯文离开了，当然，你的的原有计划不变。
在演出开始前一个小时，各项活动差不多进入最后的准备阶段的时候，你得去安装你的机关了，你看到古思特在休息室里喝了为他准备的特饮，趁观众还没入场，你从幕后的暗道里来到了舞台下方，简单的计算了一番古思特的落点，就开始布置你的机关，比较尴尬的是，你的机关没有办法百分百命中要害，但是你已经没法回头了，布置好了以后，你又原路返回，静待结果。
表演开始后，当古思特的助手艾拉和平常一样将古斯特关进箱子，封上铁链，做完平时做的表演动作，再打开箱子，出现的只有古思特的尸体！面目狰狞，表情痛苦不堪，有血从颈部和手部渗了出来，观众都惊呆了，并很快报了警。
剧团的人都被控制住了，现在你必须想办法洗掉嫌疑，找到钥匙和期票。

人物关系
助手艾拉——剧团里你最好的朋友，不过她不知道你们以前的事，古斯特喜欢她，今天古思特还打算向她求婚，不过她一直不喜欢古思特对她的纠缠
剧务戴维——戴维是你曾经的盗窃伙伴，一直喜欢你，但是你对他没有什么好感，你只对金钱有兴趣
后勤格里夫——格里夫这个人很有背景，你曾经调查过他，但是发现有关于他的信息被删除过
保安凯文——凯文是你的弟弟，他的加入也是受你指使，你的本意是让他接近古思特，好有机会下手，古斯特对你和戴维一直保持戒备心

你的秘密
你指使凯文接近古思特，而且你并不想和戴维分财产。
