你是魔术师古思特的表演助手 ，这项工作你已经做了两年了，虽然收入不高，但是比较轻松，唯一让你烦恼的就是古思特对你的纠缠，要知道，你是一个年轻靓丽的女子，而古思特已经是一个四五十岁的中年大叔了，自然不会对他感冒。不过在很偶然的一次机会上，他表现出了令你意外的财力，也开始买一些很贵重的礼品给你，但是你很清楚他想做什么，你不会和他在一起的。
今天演出前，古思特换上了一身很昂贵的定制西服，要知道，这身衣服只有接受名流邀请或者在大城市演出才会穿的，在小城市都只是一般的演出服而已，而今天这个地方只是一个荒凉的边陲小镇，也没有什么名人在这里，他为什么要穿的这么正式，而且还叮嘱你不要穿的太普通，你不知道古斯特想做什么，直到演出前六个小时，你经过舞台幕布的时候听到另一面负责宣传的罗琳和剧务戴维的对话。古思特想在今天的表演上向你求婚，他知道你顾及整个剧团的形象，是没有办法拒绝的。你的脑袋里一下嗡嗡作响，没有听清罗琳和戴维接下来说的话，只是听到了“钥匙，五年，财产”几个零碎的词语。
为了想办法拜托古思特的纠缠，你必须破坏演出，你找到了保安凯文，凯文是一个年轻的小伙子，但是有一点点呆板，他是在一次演出后你在一座城市里发现的，当时他正在流浪，你向团里说明了情况并收留了他，因为他有一把傻力气，就留他在团里做安保的活，古思特也没有多说什么。你和凯文简单地说明了一下情况，希望他能帮助你，你救过他，所以他比较听从你的话，他立马答应了你破坏演出的要求，并去寻找方法。在演出前三个小时，凯文回来了，并告诉你，这里面有一条毒蛇，能让被咬的人身体暂时麻痹，放在舞台下方的暗道里就行，不过话虽如此，你也不能确信这条蛇到底有没有让人致死的毒性。
你在感谢了凯文之后，稍作准备，就从剧场门口进入了剧场内（你没有走舞台幕后，因为你的临时住所在大门外，从那走比较近），但是你看到了后勤格里夫正趴在舞台上，好像在检查一些什么，暗道门是打开的，这样你就没有机会去放蛇了。要知道整个魔术流程是这样的，为古思特准备的魔术箱底面和舞台对应处的木板都是可以开合的,表演开始，将箱子封闭的时候，魔术师会接着音乐的掩护打开暗门，然后藏身在舞台下面，这个秘密空间也连接幕后，方便做别的表演。所以你现在没有办法布置，你希望转身离开，却看到了古思特正向剧院走来，不得已的，你只能隐藏在观众席的座位底下，你看到古斯特进入剧场之后，直接走向了舞台，但是没有听到有谈话的声音，是故意不在这里谈话？还是格里夫已经离开了？古思特现在过来又要做什么？带着很多疑问，大约五分钟之后，你把头探了出去，没有看到其他人，你抱着盒子很快来到了舞台上，暗门依然是打开的，你跳入密道中，将平时放置接下来表演道具的盒子换成了你手中装有毒蛇的盒子，然后爬上舞台，从正门离开了。
接下来的一段时间，你一直呆在自己的临时房间内，开始规划如何离开剧团。直到演出前一个小时，后勤格里夫闯入了你的房间，开始质问你他的钱哪去了，说到这，不得不提起另外一件事，你在成为古斯特的表演助手之前，其实是以骗人为谋生手段的一个人，古思特知道这一点，却依然愿意追求你，而且在他的示意下，他希望你去骗格里夫的钱，因为格里夫加入剧团的时候只是一个酒鬼，实在不像一个有钱人，但是好几次发现格里夫花钱大手大脚，已经超过了团里的工资，所以你通过一些方法，骗到了格里夫很大一笔钱，他本人表示这些钱是长辈留给他的遗产，不过现在这些钱正好可以让你用来离开剧团，去别的城市。因为你正好在换演出服，为了方便离开，特地在里面穿上了便装，你只能暂时打发格里夫，表示表演结束就可以商讨格里夫的“投资”问题了。因为现在观众陆续进场，外面人多眼杂，格里夫没法对你做什么，只好悻悻离开。
等到表演开始，一切都如往常，当你和平常一样将古斯特关进箱子，封上铁链，做完平时做的表演动作，再打开箱子，出现的只有古思特的尸体！面目狰狞，表情痛苦不堪，有血从颈部和手部渗了出来，观众都惊呆了，并很快报了警。随即你们剧团的人都被控制住了，庆幸的是，你看到了那条毒蛇顺着古思特的裤脚爬到了其他地方。
现在，你必须甩脱嫌疑，然后离开剧团。


人物关系
后勤格里夫——你骗了他很多钱，虽然他好像明白过来了，不过过了今天，你就可以带着这些钱离开了。
保安凯文——你将他带回了剧团，人有点傻气，罗琳好像很照顾她，古思特也经常和他在一起谈天
剧务戴维——戴维一直喜欢罗琳，但是罗琳好像不闻不问的，戴维找过你，希望你帮他问问罗琳的想法，但是罗琳也没有正面回应过你
宣传罗琳——罗琳是你的好朋友，毕竟剧团就你们俩个是女生，罗琳好像一直有心事的样子，但是她什么都不肯告诉你

你的秘密
你偷听到了罗琳和戴维的谈话，你和古思特串通起来骗了格里夫的钱，而你现在打算携款而逃
