次徒 • 凌霄

恭喜你得到了全剧最壕的角色！【喂

【人物背景】
你是山庄的二弟子。你并不是从小就跟随师父，也不是进入山庄的时间最长的那批人，但你以自己的聪明才智脱颖而出，一步步晋升为天字第二位的核心之位。
你的目标不止于此，不过，你并不是想要成为师父那样的杀手，而是渴望过上在江湖中来去自如、潇洒自在的生活。师父传授了你【弈剑诀】的前六式，而剑谱剩下还有多少式并不清楚。不仅是剑谱，在其他的许多方面，师父也并没有全部告知。你有时也会感念，即使是作为山庄天字位弟子，也无法完全了解师父其人其事。所知道的是，虽然建立了像样子的门派，培养着数十名弟子，师父依然是那个行踪诡秘的江湖杀手。师父是一个疑心病很重的人，他从来不会完全信任另一个人。但另一方面，谁会愚蠢到完全相信另一个人呢？你在这个方面可谓得到了师父的真传。
师父与【武林盟】的往来事宜主要由你来负责，而与其他门派的事务似乎交由了另外之人经手。作为特别联络人，你得知武林盟的信物有一处特殊之处，即“武”字右下角多一点（见下图），以示“止戈”之初衷。

对于师父如何当上武林盟长老之事，你隐约感觉其中有着一些非正当的手段。但那又怎样？本来就是杀手的门派，不需要讲什么江湖道义。秉持着这种原则，你利用权责之便，将武林盟的银两一点点的挪用到自己在外地的半夏钱庄。上个月，你刚转移了五万两白银过去。由于平日不能离开山庄，你与一个江湖情报集团【蜂】有着秘密往来。“蜂”的成员不多，但势力范围很广，甚至各大门派中也有其成员渗透。其主要从事情报传送工作，以口风严密著称。你雇佣“蜂”为自己和钱庄之间秘密传信。你们通常的交易是将信件放在内苑正门第一扇窗下方、一块松动的砖块之中。由于其行事诡秘，你无法知道传信员的真正身份，但聪明的你注意到，“蜂”的成员有时会是武林盟的使者，有时又是其他门派的特使。只是不知是他们假扮了使者的身份，还是真的身兼数职。
然而时间长了，武林盟之中关于银两还是产生了风言风语。不过以你对武林盟的了解，他们不会一下子查到自己这里。但麻烦的是，师父那边似乎对自己产生了怀疑。是要这样隐瞒下去，还是……

【案发当晚】
每日戌时左右，师父会与一位天字位弟子在【紫电阁】练剑。具体的时间和人员都不会公开，而是单独告诉今日约见的弟子。今天被约见的正是你，时间定在了戌时整。你发现师父今日似乎有些心神不宁。在练剑中，看到师父的一个破绽，想着银两之事的你突然起了杀心，从师父的右腹斜上向心脏刺去（弈剑诀第五式）。师父一惊之下急忙后撤，剑锋刺进身体但没有深入要害。你见势连忙丢剑向师父赔罪，由于比剑之中常常出现意外，并且师父今天的状态的确不太好，他也没有说什么便让你回去了。
你离开紫电阁的时候大概是戌时三刻。随后你在自己的房间中打坐。直到戌时六刻，大师兄(/师姐)杜仲来找你集合，说有重要事务商议，你听言来到水木堂集合。


【天字位以上所拥有的情报】
1、每日戌时左右，师父会与一位天字位弟子在【紫电阁】练剑。具体的时间和人员都不会公开，而是单独告诉今日约见的弟子。因此三位弟子之间也不知道约见的具体人员。但也有时，师父不会约见弟子，而是与贵宾密谈。
2、通常这段时间，二师叔不在山庄，其他弟子会远离内苑。

【你的秘密】（禁止主动透露的事项）
挪用银两之事。
此事直接影响了你在山庄的地位，切记切记！

山庄日常事务表

一、辅佐二师叔置办采买
二、定期检修内苑墙壁机关
三、登记山庄弟子名录
四、器具损坏情况报备
五、……




与武林盟联系的日常事务表

一、到武林盟处每月汇报
二、提醒师父参与长老议事
三、安排武林盟的合作事务
四、领取武林盟的任务安排
五、……


各大门派：
近日来，有江湖之人冒充武林盟使者身份行事，望各大门派留心。想必各位熟知，武林盟特使的信物有某个特别之处，切细查之。
武林盟 XXX
