武林盟使•石燕

恭喜你得到了全剧最惊心动魄的角色！！(*￣▽￣)y 【意味深

【人物背景】
你其实根本不是武林盟的调查人员！！
你的真实身份是——【万华谷】派来的复仇者！万华谷是一个远离江湖纷争的隐修之地，偶尔会有迷路的人进入谷地，但其内部真实的样子却从不为世人所知。你从小被万华谷的谷主【红花夫人】收留并抚养长大，跟随她精修剑法。从她那里你得知了一个惊天动地的秘密，即，【弈剑诀】实际上是红花夫人所创。红花作为谷主，受制于着永不离开谷地半步的约定。而在二十多年前，红花在万华谷中救起了一个身受重伤的人，他就是后来易剑山庄的庄主杜仲。红花与他日久生情，并将自己所创的剑法传给了他。然而杜仲却欺骗了红花夫人，最终带着她的剑谱一去不返。红花夫人在明白一切之后决心复仇。由于无法离开谷地，她便将你收为徒弟，从小训练你为复仇做准备。
多年后，你背负师命出谷，在江湖上打听到许多易剑山庄的传闻。多番衡量后，你决定伪装成【武林盟】的使者，以调查挪用银两事宜为名，混入易剑山庄内部。你的目的是杀掉杜仲，并夺回剑谱。

【案发当晚】
当日下午，你成功进入易剑山庄，并被安排在贵宾区的客房。你听山庄弟子们说，每晚戌时左右师父要和天字位的某个弟子在内苑的紫电阁练剑，通常会持续到戌时四刻左右。在此之后才能会见贵宾。于是你在戌时四刻左右进入杜仲所在的内苑，并在【紫电阁】发现了他。你发现他似乎在刚才的练剑中受了伤，右腹有一处明显、但不致命的伤口。你认为这是动手的好机会。当你报上万华谷的旗号，他明显吃了一惊。在他分神之际，你一跃而起，以弈剑诀的第七式自斜上方飞快的刺中他的左胸。抽出的短剑带起飞溅的鲜血，他无声的倒在血泊之中。
你仔细检查了他的心脉，确定再无生命的迹象之后，搜出他身上的钥匙，进入紫电阁后方的【清猗斋】。你翻箱倒柜，最终找到了一个神秘的【机关匣】。直觉告诉你这就是放置剑谱的盒子。然而盒子上面是与山庄相关的复杂机关，一时间无法打开，你决定把盒子带回去。
你带着机关匣回到客房，决定寻找一下打开机关的方法。然而很快，山庄的大弟子陆英来找到你，说有重要事件，希望你到水木堂集合。你心想他们应当是已经发现了师父的死只是不便声张。你跟着陆英来到大厅。

【你所拥有的私人信息】
1、你从红花夫人那里学得【弈剑诀】，你知道它共有十式，剑谱绘制在一张牛皮纸上。剑谱的中心绘有一个太极图案。
2、弈剑诀所留下的伤口有一些特征，你能看出杜仲身上之前的那处伤口是弈剑诀第五式的手法所致。

【你的私人物品】
1、武林盟信物（你伪造的）。

2、你从小佩带的一个护身符。
3、你的房间里有从清猗斋搜出的机关匣。（需①包括天字位弟子以上人员在内、超过半数玩家在场时可以打开；或②开启特殊物品S03。）

【你的秘密】（除特殊情况禁止主动透露）
虽然你认为复仇是天经地义，但毕竟对方人多势众，不要透露你为万华谷派来刺杀庄主一事！！

