长徒 • 陆英

恭喜你得到了本剧重要目击者的角色！

【人物背景】
你是易剑山庄的大弟子。十三岁起跟随师父杜仲，也是山庄成立后的第一名弟子。虽然在很多地方不是很认同师父的做法，但一直以来对师父十分尊重。多年来，跟随师父学习剑法、执行任务，表现出色，在弟子中是武艺最高的。师父传授了你【弈剑诀】的前七式，而剑谱剩下还有多少式并不清楚。
不仅是剑谱，在其他的许多方面，师父也并没有全部告知。你有时也会感念，即使是作为山庄大弟子，也不曾完全了解师父其人其事。所知道的是，虽然建立了像样子的门派，培养着数十名弟子，师父依然是那个行踪诡秘的江湖杀手。他生性多疑，从来不会完全信任另一个人。哪怕对自己这个最倚重的弟子。你时常会想，如果有可能，一定要成为豪情挥洒、快意恩仇的侠客，而不会成为师父这样的人。
师父与其他门派的往来事宜主要由你来负责，而与武林盟的事务似乎交由了另外之人经手。在与其他门派的交往中，你发现通常的名门正派依然对易剑山庄有所忌惮。而特别的，与【玄冰教】的关系很令你在意。在师父成为【武林盟】长老之前，一度与玄冰教往来紧密；而在此之后，不知为何双方关系一落千丈。玄冰教时常会派信使前来传话，其所谈之事却是连自己也不得而知的机密。你隐约觉得，其中定有什么不足为外人所道的故事。
洒脱的性子使你对山庄严谨的规矩有所反感，但真正使其动摇的，则是你与一位下级弟子的恋情。由于门规中禁止儿女私情，二人一直是小心的暗中往来。但在你心中，希望终有一日能够正大光明的承认二者的关系。鉴于师父多次暗示会将掌门之位传给自己，如果自己做了掌门，就可以对门派进行改革了吧。许多人都对这种不近人情的门规抱有不满，到时候，定会有许多人支持自己的。
不过你一直担心，师父是不是已经知道了自己的心思？他会不会突然改变主意？这个问题成为了你的一大心病。你提醒恋人务必小心，自己也一直谨言慎行。可是思恋之情牵扯着内心，二人在各种阻碍中，仍寻找着见面的机会。你们通常在一棵石榴树中留下密信作为联络，由于密信仅仅简单的写上时间地点，即使被人发现也可应付。

【案发当晚】
当天，你与恋人约在傍晚戌时在【知鱼轩】相见。由于师父每天此时会约某个天字位弟子在内苑的【紫电阁】练武，而在知鱼轩可以窥见内苑的正门，因此从时间地点来说都会比较安全。
在知鱼轩，你也一直关注着内苑的大门。由于内苑围墙都设有机关，只有正门可以出入。当晚，你发现进出内苑的人如下：
戌时        凌霄 入
戌时一刻    紫苏 入
戌时三刻    凌霄 出
须臾    紫苏 出
须臾    玄冰使 出
戌时四刻    武林盟使 入
戌时五刻    武林盟使 出
戌时六刻    二师叔 入
须臾   发现可疑人员
你发现一名可疑人员进入内苑。由于内苑通常只允许天字位弟子和贵宾进出，你连忙让恋人回去，自己去追查可疑人物。很快，你在紫电阁门口逮到那个可疑人物。正要询问，突然看到二师叔神色慌张的从紫电阁出来，一把抓住你，让你赶快召集天字位弟子前来商议。
你将可疑人物的事情报告给师叔，并问他发生了什么。师叔耳语告诉你发现了师父的尸体，你们商量了片刻，冷静下来，决定先以重要事务为由，把所有嫌疑人集合在水木堂，一一问询。


【易剑山庄内部信息】
1、易剑山庄门规：禁忤逆师长、禁辱没师门、禁同门相残、禁儿女私情、禁通敌投叛。
2、山庄分前苑、中庭、内苑。除非特殊任务，弟子不得私自离开山庄。其中，内苑通常只允许天字位以上和贵宾进出。其围墙装有特殊机关，只能从正门进出。
3、【弈剑诀】第三式之后，只传给天字位弟子。


【天字位以上所拥有的情报】
1、每日戌时左右，师父会与一位天字位弟子在【紫电阁】练剑。具体的时间和人员都不会公开，而是单独告诉今日约见的弟子。因此三位弟子之间也不知道约见的具体人员。但也有时，师父不会约见弟子，而是与贵宾密谈。
2、通常这段时间，二师叔不在山庄，其他弟子会远离内苑。


【你的私人物品】
1、江湖各派联络表
2、师父关于玄冰教的信
3、你整理的内苑进出人员目击记录

【你的秘密】（禁止主动透露的事项）
与下位弟子相恋及约会之事。
此事直接影响了你在山庄的地位，切记切记！

江湖各派联络表

武林盟  使者XXX
衡山派  使者XXX
嵩山派  使者XXX、XXX
华山派  使者XXX
恒山派  使者XXX（暂定）
泰山派  使者XXX
峨眉派  使者XXX
玄冰教  使者XXX、XXX
药王谷  使者XXX（隐退）


陆英：
鉴于玄冰教与山庄长期交恶，尽量回避与玄冰教的联络。对于玄冰教反复派遣的来使，一律安排到贵宾区单独住宿，与其他门派使者保持距离。此事为师自有安排，你无需烦劳。
杜仲



戌时        凌霄 入
戌时一刻    紫苏 入
戌时三刻    凌霄 出
须臾    紫苏 出
须臾    玄冰使 出
戌时四刻    武林盟使 入
戌时五刻    武林盟使 出
戌时六刻    二师叔 入
须臾   发现可疑人员

