张大副
你在二十岁的时候，随着阳光号一起下了海，那是你还是一个刚才从海运学院毕业的小船工。经过多年的辛劳工作和打拼，你坐上了大副的位置，为自己带来了优异的名望和可观的收入。
你有个弟弟，叫做很天真。他为A市著名酒吧的杨老板工作。你知道很天真是个非常讲义气的人，对杨老板忠心异常。你知道杨老板沾了很多不干净的生意，但也没有多加干涉，否则也只是让弟弟左右为难，凭添压力而已。
一次，弟弟找到你，说杨老板最近在发愁，因为想沾毒品的行当，却苦无好的资源。因为你常年出入东南亚，希望你想想办法帮杨老板一下。你严厉的斥责弟弟，不能接触这种东西，可弟弟却说，既然已经走到这一步，没有回头路了。
你暗叹一口气，的确，弟弟犯的罪早已无法挽回了，既然如此，你这个做哥哥的，不如让他爬的再高一些，至少能多点保护自己的实力。你动用了你的手段，联系到了一帮做毒品交易的不法分子，与杨老板他们合谋，开始从事不法毒品交易。
你把进来的毒品以高出一倍的价格卖给杨老板，这事你没有告诉你弟弟，因为你要留下足够多的钱，有钱才能在这场生死一线的交易中获得生机。因为你的关系，你弟弟在杨老板的身边地位水涨船高。
杨老板有另一个十分忠诚的部下，叫做雯秘书。虽然是个年纪不大的小姑娘，但办事极其精干，杨老板十分信任她。当然，你们之间的交易非常重要，杨老板都是亲自过问，并且每次拿货都是自己带手下上阳光号取的，雯秘书一般插不上手。杨老板这个人也是个瘾君子，每次验货都是自己亲自动手的。
孤身出入毒窝非常危险，而且货物太多你一个人也拿不了。所以你在船上找了最老实能干的王船工，让他陪你一起进行交易。最初，王船工知道了你是做这个生意的，怎么都不愿意干，但你拿出了足以冲昏他头脑的钱之后，他终于咬牙答应了。人为财死，更何况他已经上了贼船。
但随着你接触的东西越来越多，你开始对身边的人存疑，你觉得不能就这么放心的把性命交托在王船工的那风雨飘摇的忠诚上，再加上他是为钱而来，更可以为钱而走。于是，你决定施一些手段，让他好好地听话。
你在船上另一个关系较好的人，是玲船医。与其说关系好，倒不如说她成天对你暗送秋波。可你经历了这么多事，对这些红粉骷髅没什么兴趣。但王船工有一个二十来岁的儿子叫王小工，也在船上工作，他这个年纪，对玲船医这种知书达理又貌若天仙的小丫头，可是毫无抵抗力的。
你决定让玲船医潜伏到王小工身边，王小工和王船工一起住，让她在家中平日里盯着王船工再好不过了。你告诉玲船医，王船工是你的手下，但你并不是完全放心他，让她去做卧底，并抛出了一大笔钱做诱饵，玲船医犹豫了一下，便答应了。这个女人，放着满船的年轻小伙子不找，成天盯着你，你就知道她是个视财如命的货色。
有了这个卧底，你对王船工安心的多了。你俩的交流都是通过纸质信件的，所有电子通信都不安全。王小工和玲船医交往了一年，王小工对玲船医求了婚。玲船医告诉你，就这么把一辈子搭进去可是要加钱的，但如果不同意，玲船医可不敢保证王船工会不会像以前一样信任她。你觉得也是，便给她加了钱，比起性命，你也不在乎这点零头。
过了一段时间，王小工突然挂了，据玲船医说，王小工是染了毒，吸毒过量死的。你觉得这事有点敏感，于是安慰了一下王船工，不希望他因此对你产生隔阂。你问玲船医，她也说王船工并没有什么异常表现，只是当王小工是自己不争气。
不过，后面的一件事却让你觉得事情不简单。2222年6月3日，杨老板照例上船拿货，拿完之后，他跟你说，你船上那个小崽子已经帮你解决掉了。你赶紧让他低声，问事情是什么情况。他就说，发现你船上的人在他酒吧吸毒，他怕被官方发现以后牵连出你来，于是就把他解决了。你想想也是，但杨老板哪知道，这个人是你得力助手的儿子呢。
之后，你弟弟很天真前来，向你打听王船工的情况，你说这人一直跟着你贩毒，但之前都没让杨老板知道。
你一直对杨老板隐瞒王船工的存在，就是为了保证弟弟在羽翼丰满前能被自己保护。如果杨老板尝试和那个胸无大志的王船工合作，王船工必定对他言听计从，这样你和你的弟弟都没有利用价值了，会处境会非常危险。
你问弟弟，这是他自己的意思，还是杨老板的意思。弟弟说，是杨老板的意思，但杨老板也没跟他说为什么要打听这个人。你暗道不好，弟弟可能被人利用了。你告诉弟弟，千万不要对杨老板说实话，只说这是个普通人就行，弟弟却说，老板不会害他的。弟弟又想让你把王船工引荐给他，你思虑了一下，让他不要告诉王船工你俩的兄弟关系，然后便叫王船工过来。
王船工到后，弟弟拉着他单独出去说了会话。王船工回来之后，弟弟已经离开了。你问王船工都说了些什么，王船工说现在还不是时候告诉你，容他思考一段时间。
没想到，这次会面竟是你们兄弟的诀别。2222年6月12日，弟弟的尸体被人发现丢弃在野河边，明显是被人捅死的。你知道，这个傻小子肯定是对杨老板说了实话，杨老板觉得弟弟没有用了，便杀了他。你没想到，杨老板抛弃弟弟竟然这么快。下一步，杨老板肯定要对自己动手了。
2222年6月19日，这一天是阳光号出海带旅客旅游的日子，杨老板也照例上船来拿货。你决定今天就动手。
【2222年6月19日】
这天，你定好了要杀掉杨老板。为了不暴露，你想到了最好的主意，就是将一针就死毒药掺在杨老板的毒品中，因为你是负责行李上下船检验的，开杨老板的包轻而易举，你的毒品交易顺利进行，也非常依赖这个职权。
下午，杨老板上了船和你进行交易，虽然你心怀鬼胎，但他因为你的弟弟死了必然对你心虚，为了表现出无所谓的样子，让他安心进入圈套，你还是去进行交易了。
18：00，你拎着货物，进入了杨老板的船舱。今天他带了很多保镖，你俩各自都有心事，基本没有多说什么，20分钟就出来了。你已经不想追究弟弟到底因何而死，无论怎样都和杨老板脱离不了干系。出来之后没走几步，你遇见了玲船医正对着你，你俩在船上一直装着不熟，点了点头就擦肩而过。这些沾着你弟弟鲜血的钱，你一点也不想要，一把火全烧干净了。
凌晨2：00，船上归于平静，你也准备去把那几包下了毒的毒品拿出来，换上没下毒的毒品。你带上了东西，准备潜入杨老板的房间，发现他的门口还有保镖在站岗。你知道通往他房间有一个很宽敞的通风道，便设法进入，开始往杨老板的房里爬去。
凌晨2：10，你终于爬到了地方，从通风口望去，灯还是开的，但通风口的挡板已经掉在了地上，似乎已经有人进入了。从通风口看不到床，只能看到一双脚。你把头伸下去，发现杨老板已经扭曲的不成人形，一动不动，显然是死了。
凌晨2：12，你放心的下去，轻手轻脚的把毒品拿过来，用空的袋子从卖给杨老板的毒品里取出一点无毒的毒品，放回床头，原路返回了。
凌晨2：20，大事已成，你站在船头，将剧毒的毒品倒在手上，看着它们随风扬去，仿佛弟弟一般一去不返，心如刀绞……

『你需要知道的事情』：
①你没有告诉杨老板王船工是你的得力助手，甚至没告诉他王船工这个人。
②你跟船工的事情，保密做的很好，每次拿完货都是分头上船的，别人看不出你俩有什么太多交集。同时，别人也绝对不知道你卖的是什么货。
③你就是凶手，你杀人的方法是将毒药掺进了死者所吸食的毒品之中，请谨言慎行。建议你先不承认你动手了，在大家说的差不多之后，学着他们的杀人手法给自己伪装。
④虽然能在上船前接触到行李中的毒品的就你一个人，但毒品到了房间里就所有人都能接触到了，所以不要害怕这一点，尽力推脱。
『你不可以主动说出的事情』：
（直到有其他玩家问你这个话题时才可以暴露）
①你派玲船医去王船工身边当卧底。
②很天真是你的弟弟。
