玲船医
你是孤儿出身，为了实现自身的价值，你发奋的学习，最终考上了理想的医学院。出来之后，你又承受住了选拔船员的艰苦考验，来到了阳光号上担任船医。
你为什么做这些？因为你是一个只爱钱的人。究其原因，你自己都不知道钱对你来说意味着什么，你不爱花钱，只爱赚钱，可能是钱就意味着安全感吧。你没有去医院，因为医院太忙，你可不想把时间都耽误在治疗病人上。阳光号是艘豪华游轮，上来的都是些家财万贯的有钱人，你凭借美貌穿梭在他们身边，希望他们能带给你你想要的“安全感”。
你在船上认识了杨老板，杨老板是当地知名酒吧的老板，这个酒吧可以称得上是无恶不作了，黄赌毒一概全收。你像往常一样接近他，也做好了被拒之门外的打算。可他相中了你，你正喜上心来，他却告诉你，有笔生意要跟你做。
杨老板告诉你，阳光号上的张大副，和他有一些“交易”。但他并不能完全放心张大副，所以希望你能在船上接近他，跟他汇报一些他日常的信息，有什么异常的举动。同时，他许诺每月给你一笔不菲的报酬。你知道这是一趟浑水，可为了钱，你有什么不能做的呢？你答应了杨老板。
从此，你过上了跟踪张大副的生活。你尝试过给他献殷勤，但他对你并没有兴趣，你只能暗地里跟踪他。一次去东南亚运货，大家都下船采购补给，你发现张大副鬼鬼祟祟的离队而去了。你跟了上去，弯弯绕绕的来到一个很乱的地方，却发现张大副和王船工在那里碰头。他们进去了，而你跟上去之后却被人拦在外面，他们甚至公开拿枪顶着你。这里太乱了，你吓得赶紧离开。后面，你想去调查他们到底在做什么买卖，可是大副的保密工作做的太好了，从把货物带到船上，到交给杨老板，根本就不漏一丝马脚，你只能放弃。
你回去向杨老板汇报这个事情。接你情报信件的是杨老板手下的雯秘书，杨老板总是神龙见首不见尾。她对你说让你继续跟踪。张大副十分心细，从不露出马脚，为了管住嘴巴，甚至连酒都不会多喝，根本没什么值得注意的地方。
观察张大副没多久，张大副却又主动找你。他告诉你，有一笔生意要跟你做。
你不知道这两个人在搞什么名堂，话都说的一样。张大副告诉你，王船工是他的手下，但他并不是完全放心王船工。王船工有个儿子叫王小工，也在船上工作。他让你去接近王小工，做他的女友，从而贴近王船工身边观察王船工的异常举动。并且，张大副会为此支付给你一笔可观的报酬。
这个异常熟悉的场景让你不禁愣在那里，这天上连掉两个馅饼砸中你，你觉得有些不真实。随后，你接受了张大副的请求。
王小工根本无法拒绝你的魅力，你轻而易举的和他走到一起。你开始监视王船工和张大副两个人。过了一年，王小工向你求婚，你说回去考虑考虑。你找上张大副，让他给你加钱你才同意结婚，博取王船工的信任，要不你就不干了。张大副没有推辞，你看出来，张大副的家底比你想象中还要深厚。
结婚之后，你和王船工、王小工住在一个房子里，因为你们经常出海，不需要多买一套房，这也给了你更好的监视王船工的机会。在船上，你也以儿媳妇的名义名正言顺的长时间停留在王船工身边。
一段时间之后，你发现王小工的精神异常的萎靡，同时，你发现他胳膊上经常多出显眼的针孔来。你毕竟是学医的，王小工有病肯定第一个找你，总不至于偷偷去医院，唯一合理的解释就是，王小工染毒了。
你把事情告诉了张大副，他让你千万不要告诉王船工。
又过了不久，2222年5月28日，王小工竟然吸毒过量死了，死状凄惨扭曲，甚是恐怖。不过，你还是挺欣慰的，吸毒的人，搞不好就会染上什么病，万一传染给你，你连命都得搭进去。
你因为没有父母，理所当然的继续留在王船工身边孝敬他。张大副问你，王船工有没有因为儿子死了的事情说过什么别的东西，你告诉他没有。这虽然是事实，但你却从中看出了王小工的死其实没那么简单，但这又关你什么事情呢？
2222年6月19日，今天是阳光号作为游轮出海的日子，船上又上来了很多有钱的乘客，不过因为你收着两面的报酬，已经不需要再去接近什么人了。杨老板这次也来了。
18：10，雯秘书过来找你，问你有没有最新的情报，你把准备给杨老板的那份给她了。然后她让你去见杨老板，你已经很久没有见杨老板了，不知道有什么事情，但也不好拒绝，便去了。
18：20，你去见杨老板，快到的时候碰见了张大副，见他提了个箱子，估计是刚做完“生意”出来，你俩在船上一直装着不熟，点了点头就擦肩而过。
一进门，你吓住了，满屋都是高头大马的黑衣保镖。杨老板见到你，眯了眯眼睛，然后问你，你是不是一直对他瞒着王船工的存在。你愣住了，说你没有瞒，基本上每封情报都会提到王船工。他看着你，眯了眯眼，你感觉浑身发冷。他又问，你是不是背着他又给张大副打听别人的情报。这下是你真干的事儿了，你估计他早已掌握了证据，只能承认。他哼了一声，让你出去了。
你害怕极了，这个杨老板一副要杀人灭口的样子。你想了想，心里有了计划。
18：50，你先回房间准备拿药柜的钥匙，却到处也找不到。你只能直接去医疗室，却发现药柜开着，钥匙插在上面，你去找，发现药柜里的“一针就死”粉末（微剂量可以药用）少了一瓶。你管不了那么多，拿出了两瓶药和两个针管，带走了。
19：30，你到了王船工的房门口，酝酿了一下情绪，便敲了门。王船工开门之后，你哇的哭了出来。你跟王船工说，杨老板要杀你，求你救她。王船工很奇怪，问杨老板为什么要对付她。她骗他说，之前王小工在杨老板那吸毒，欠了很多钱，现在小工死了，她还不上债，杨老板就要杀她。
他安慰你没事，问你欠了多少。你说自己不记得了，反正是很大的数，根本就还不起。他说可以帮你去找杨老板谈。你把一瓶药和一个针管给他，说：“爸，这里面是剧毒的药，要是他想害你，或者他执意要杀我，求你帮忙杀了他，救救我。”说着，你又哭了起来。
19：40，他收下了药，说没关系，去去就回。
20：20，王船工回来了，跟你说杨老板根本没想杀你，还说不用你还钱。你听了，还是不放心，因为杨老板本身就没让你还钱。本来还想杨老板戳穿王船工，让王船工和他拼了呢，结果这杨老板脾气倒挺好的。为了保命，没办法，你只能自己动手了。
你在房间等待，你正面肯定是拼不过杨老板的，准备等他睡了再说。杨老板的房间，有一条宽敞的通风管道，你可以从那里爬进去，绕过保安。
23：00，你觉得时间应该差不多了，把药拿水稀释，吸到了针管里，然后便从自己房间的通风口进入，准备去杨老板那里。可刚进去，却听到了通风管道里传来了“咚咚咚”的声音，似乎有人在里面爬行一样。你赶紧下去，等到声音没有了才继续行进。
23：20，你到了杨老板的船舱，灯还是开的，但通风口的挡板已经掉在了地上，似乎已经有人进入了。从通风口看不到床，只能看到一双脚。你把头探下去，发现杨老板正以一个奇怪扭曲的姿势躺在床上，一动不动，像死了一样。
你试着敲了敲天花板，发现杨老板并无反应。你壮着胆子爬下，走过去一看，杨老板赫然已经是死了，死相凄惨，而且这个死状和书中描述的中“一针就死”药而死的尸体死状很像。你没再停留，重新爬进通风口离开了。你把针筒和药瓶都丢到海里，回房间了。
你不是凶手，请洗脱嫌疑。
『你不能主动说出的事情』：
（直到有其他玩家问你这个话题时才可以暴露）
①你给了王船工毒药，自己也准备了一管。
②你同时给两个人收集情报。
