人物故事
尹少鸣并不是你的真名。
你的父亲叫虞北辰，是一名留英的地质学者（在戊戌年，他放弃科考，改学地质）。你母亲娘家姓任，是行医习武的世家。小时候，你和母亲住在外公家，直到你外公被聘请去太原，你才和母亲陪在父亲身边，因为工作经常搬家。受他们熏陶，你对各地风俗、药物这些，都略知一二，从小跟外公学的武术，也一直在练习。
此前，你被朋友请去苏州，在那里经历了不平凡的一周。之后你乘船去汉口，然后搭乘京汉铁路（汉口一北京）北上。铁路在河南郑州有一站是和陇海铁路（徐州-洛阳）相互换乘的，几个换乘上车的人，引起了你的注意。
你看见三个男人，搀扶一位戴黑面纱的女子上车，在离你不远的座位坐下。他们让女子靠在座位里边临近窗口的位置，把几个行李箱放到座位下面，其中一人从行李中掏出了一个小东西并顺手放进了口袋，然后他把一个有锁的小箱子谨慎地抱在怀里。火车开动后，窗外的风吹开了女子的面纱，你窥见到一张年轻的清丽面孔，双眼紧闭，似昏似睡，无力地依靠在那里。
你被这惊鸿一瞥打动了--你也看出她被人控制了行动。
你以前坐过这趟火车，知道前面有一个很长的隧道，你提前拿着行李起来，压低帽檐，走近他们。车里突然黑了下来，你一个踉跄撞了过去，正好撞在抱箱子的人怀里，他马上伸手推你，你一边摇晃身子，一边把手已经伸进了他的口袋，你触碰到了一个体积不大的东西，立即把它勾在手心里，并哎呀一声向后摔倒。然后爬起来，迅速走出这节车厢。
你到另外一节车厢里才张开手：手里是一个贴着西洋处方的小瓶子，上面还有个手写的阿拉伯数字“5”，里面还有一些药片。对照上面的说明，你看出这是一种帮助睡眠的药物。你更加肯定他们绑架了女子，还给她服用睡眠的药物，其中一个人可能还想继续给她服用，才把这药掏出来的。
你想到一个好点子。你把药片都拿出来碾成粉末，攥在手里，回到原来的车厢，在远处看着那几个人。没多久，他们就掏出干粮吃起来，一个人还掏出了水壶，拧开壶盖。你看准机会走过去，要把头从他们座位的窗口探出去，马上有一个人伸出手制止你，他的反应和动作都很快，但他们的注意力还是被你的行为吸引了，没注意你把手心的粉末全撒进了水壶里。
然后你解释了几句想看风景的理由，就回到了自己的座位。很快他们都喝过了壶里的水，加上吃饱东西，没多久就都睡了。你过去装作和他们谈话，还推搡了几次抱箱子的人，甚至把他手里的箱子拿过来，他都没有反应。你就从他身边挤过去，把女子抱出来。车箱里的人不了解你们的关系，也没有人过问。
你没逗留，把女子的手搭在自己肩上，一只手拎着行李和小箱子，一只手扶着她，走到了更远的车厢里，等到下一站下车--至于那三个人，你估计要到北京才能醒过来吧。
你在车站附近找了家旅馆，带女子进屋后就用中医掐穴手法把她救醒，没想到，她刚醒来就直接给了你一记耳光。毫无防备的你被打得眼冒金星。
好在她没有大声呼救，等你解释过以后，她告诉你她的名字叫赵洛意，是泽州府富商赵万雷的女儿，希望你能送她回家。按照你外公从小教你的江湖经验，在事情没有完全弄清楚时，你报了一个尹少鸣的假名字。
之后你们在客房里吃了晚饭，闲聊了很多事情，比如你的游历，还有眼下的国家大事，世界形势这些，她很认真地听着，有时也反驳你一下，然后她告诉了你一些她家里的情况和在上海的见闻。你发现她很有主见，不想你想象的那样弱不禁风，楚楚可怜。
天黑以后，你在隔壁要了要一间房，告诉她有情况就大喊。一夜无事之后，你们搭乘第二天的火车，在泽州站下车，她去雇了一辆有车厢的马车（这时你才发现赵洛意随身带着不少现钞）。你们乘车来到了城外角山上的“丹水山庄”。
你很惊讶地看着眼前的豪宅大门。
城墙一般高大的围墙，依山而建，把整个山腰全部围裹了起来，里面不知道有多深，隐约能看到远处的高楼玉宇。红漆的大门左右是两排汉白玉石狮子，共十二只，全是西方欧式的雕刻，形态各异，栩栩如生，每一只都比官府门口的还要高大。再往两边是高大的木制电线杆，一人合围粗细，每隔十步就是一根，把黑色的电线从山下的县城一直接到山庄里面。
赵洛意此时有些不好意思，好像对这种风格并不欣赏。然后她对你说家里可能有紧急情况，就不邀请你进去了--这是你没想到的，你只好和她道别。
赵洛意付钱让马车夫带你回泽州，还给了不少小费。马车在她的目送下渐行渐远。山道上风景如画，你却无意欣赏。在马车夫停下来休息的时候，你突然想起自己还拿了一个箱子。你在车厢里，用随身带的工具刀撬开了那个箱子的锁，里面只有一封信和一个狼头纽扣。信封上画着两匹马，你小心地拆开信封，看见一封没有落款的信：
冯兄双骥先生谨启：
近况如何，期以为念。内人嘱咐赠令爱衣帽皆已筹备，签押装箱，字迹为验。事无巨细，不差分毫，可支付二三碎银与货商，迟则七日即达。
你看完想起昨天赵洛意跟你说过，她家里的管家名字就叫做冯双骥，这封信足以证明他和那些绑匪有关系，但是怎样才能把这件事告诉赵洛意呢，她叫你离开时肯定是知道了某些事情。你开始后悔昨天聊了许多，就是忘了这个箱子。
这时你想出一个大胆的点子，你可以冒充送信人，直接去和冯双骥见面，只要能趁机进入到高墙里面，你一定有办法帮助到她。
你下山后找到一家叫“悦来居”的旅店，让小儿给你买来信封，在客房里模仿原来的样式把信封画好，确信没有多大差别后封信装箱，准备第二天重新上山。
今天的故事
大约是在今天上午10：00左右，你来到“丹水山庄”门口，告诉看门的仆人，你有要事来找管家冯双骥。他进去通报后没多久，一个中年男子从大门里快步走了出来，灰白头发，体型偏瘦，穿一身浅灰色清式长袍，脚步轻盈--你的外公现在也被聘在太原担任类似职务，所以你并不觉得眼下的世道里，管理大宅院的人习武有什么奇怪。
简单寒暄之后，你把箱子交给他，他打开箱子后没有立即看信，而是打量你，你早有准备，故作神秘地说：“事出突然，只能让我来送信，请冯先生莫怪，看信后自然明白。”
冯双骥点了点头，似乎毫不怀疑，他把信和纽扣都收入怀里后，就邀请你进入大宅。你跟在这个人身后，明明对方没有回头，你还是感到一种被他盯住的感觉，很不舒服。
这时你在花园的一颗梧桐树下见到了赵洛意。
她看见你的时候明显吃了一惊，欲言又止（你看见她这样的表情，又有点儿心动）。冯双骥马上走过去跟她解释道，说你是他的表外甥，叫尹少鸣，是陆安来的，因为老家遭了水灾，来这里投奔他。你马上点头，然后冯双骥又对你冷冷地说道：“这位是这座山庄的大小姐，千金贵人，没事千万不要去叨扰她，她和你的身份不一样。”
之后冯双骥带你从侧门去了客房把行李放好后，就带你来到客厅吃饭。你看到了好几张生面孔，唯独没有看见山庄的主人出现。
你已经知道的其他人
1、赵万雷：山庄主人，赵洛意的父亲，你还没见过面。
2、赵洛意：你来的这里的目的就是想把知道的事情告诉她，和弄清楚她被绑架的真相，如果她有麻烦，你会想办法帮助她。
3、冯双骥：赵家的管家，也是你来调查的目标，同时他给你安排了一个表外甥的关系带你进入山庄，因此你也要扮演好这个身份。
4、郭望山：你只觉得有点眼熟，但是不敢肯定是不是见过。
5、其他人你还不认识。
12：10（客厅）午饭时的寒暄

你下午的活动
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
14：00。你想找赵洛意说话。因为不知道她住在那里，就在宅子里寻找。
14：20。你在去二楼的楼梯口遇到了气呼呼下楼的赵洛意，她正面就冲你问道：“看见赵秋儿了吗？”你摇了摇头，她就从你身边快步走了过去，又回头甩给你一句：“别跟着我。”
14：30。你看着面带怒色的她离开，好奇楼上发生了什么，就上楼来到赵万雷的卧室门口，看门开了一条缝，推一下门就开了，里面没有人。你看见地上有不少碎片，床边上还有一块鲜红似的痕迹。你锁上门走过去，看出是一片没有干的血迹。你感觉到不妙，马上用碎片把血迹挡住（你怕这事情和赵洛意有关），想去找赵洛意问清楚。这时有人敲门，还有人在外面说话。
14：40。敲门的人在外面，你不敢出去。过了一会儿有人拿钥匙开锁，你赶紧躲进了床后的衣柜里。你刚关好柜门，就听见有人开门进来了。
15：10。又有人敲门，然后屋里的人（听口吻是赵万雷）让敲门的人进来。他们没说几句，就听见有人哀嚎的声音，还大喊赵老爷饶命，你好奇心起，打开柜门向外看，见到一个人被踢出了门口，还有一个人也迅速走了出去。你刚想跟着他们出去，就看见床底下钻出一个人，像个女孩子，她没有回头看你这边，捡起什么东西后也走了出去，还关上了门。
15：20。你从衣柜里出来，看见被子被扔在地上，地上还有一把金龙刀。然后门口又响起开门的声音，你立刻躲了回去。然后你听到屋里有一些动静，就是没有人说话。之后屋门又被关上了。
15：40。你听不见任何声响了，就从衣橱出来，看见一个中年男子躺在床上，面容僵硬，胸口插着一把刀。就算你胆子比别人大，也吓得一身冷汗。这时你听见了很急的敲门声。你心说不好，这要被人看见，就是跳进黄河也洗不清了。你赶紧抄过椅子来顶住门，然后看窗户开着就跑过去，外面居然有一架高矮合适的梯子。你来不及想就从窗口一翻身下到梯子上，三步并作两步从梯子上下来，落地后看左右无人，立刻把梯子搬开藏进附近的树丛里，然后走到大宅前面。
15：50。你看见郭望山要从大宅里出来，就迎了上去，郭望山看见你就一屁股瘫坐在了地上，紧跟着齐岳追了出过，一把拉起了他。然后，冯双骥带着赵洛意和赵秋儿走下楼，让你一起去客厅。

