
9月28日，上午（一层“大厅”）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你不会主动提设计夺取“远亨罗氏”的码头，隐瞒利用【吕名然】等事。
2、你注意到吊着【吕名然】的吊灯远离围栏，人在二层走廊上无法够到绳子。
3、你清楚“远亨罗氏”没办法赖帐，眼看此时出了人命大事，讨债的事就可以等调查完【吕名然】的情况后再说。
你的目的（一）
1、找出【吕名然】死亡的真相。（5分）
2、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）.回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『银元』--廖公子的回忆01
『阿浮』-一廖公子的回忆02
『竹制雀笼』-一廖公子的回忆03
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查一层后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

第二幕：

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出每个命案的真相。（？x5分）
2、隐瞒你利用【红儿】的事。（2分）
注：你不能调查自己的“随身物品”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查二层、随身物品后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

第三幕：

你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）  
你知道吗？
1、【吕名然】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【谭仁昌】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、戴面具的女尸的真实身份是什么人？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？

