
9月28日，上午（一层“大厅”）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你把“谭太太”视如母亲，要一直维护她，帮她说话。
2、你在孤儿院里的时间不长，仍记得有一位很温柔的“茱丽”小姐照顾过你。
3、你还搞不清【尚致】对你的态度，又当他是“兄长”，此时不会把他送你贵重礼物（蓝色洋装）的事说出来。
你的目的（一）
1、找出【吕名然】死亡的真相。（5分）
2、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）.回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『欣雅』--海悠的回忆01
『曼陀罗」--海悠的回忆02
r银元1--海悠的回忆03
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查一层后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

你的秘密


你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【谭仁昌】和一个妇人。（2x10分）
★作为真凶，你可以在填写有关两人死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出每个命案的真相。（？x5分）
注：你不能调查自己的“随身物品”和自己住的“海悠房”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查二层、随身物品后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

之后的故事


你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
2、找出“秘密委托”指定的继承人是谁。（2分）
注：你不能调查凌晨去过的“客房一”  

你知道吗？
1、【吕名然】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【谭仁昌】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、戴面具的女尸的真实身份是什么人？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、“秘密委托”指定的继承人是谁？其他人还隐瞒着什么秘密？
