
9月28日，上午（一层“大厅”）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你不久前刚经历了哥哥去世的打击，此时又目睹尸体，非常恐慌。
2、你嫁到上海时，把“手抄本”留在宁波，不会当众提起它与上面的事。
你的目的（一）
1、找出【吕名然】死亡的真相。（5分）
2、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『火铳』--谭太太的回忆01
『面具』--谭太太的回忆02
『空酒瓶』--谭太太的回忆03
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查一层后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读  


你的秘密

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出每个命案的真相。（？x5分）
2、隐瞒你和【吕名然】的关系。（2分）
注：你不能调查自己的“随身物品”与自己住的“家主房”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查二层、随身物品后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读  


之后的故事

你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
2、找出“秘密委托”指定的继承人是谁。（2分）
注：你不能调查凌晨去过的“客房一”