

9月28日，上午（一层“大厅”）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你最近见到弟弟时，他都很高兴，不可能突然自杀。
2、你和【明纱】的关系非常好，很听她的话，平时除了在“谭公馆”里见面，还常常一起去逛街购物。
你的目的（一）
1、找出弟弟【吕名然】死亡的真相。（5分）
2、找出弟弟【吕名然】被撤职的真相。（2分）
3、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）.回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
「尖角银饰1--韦太太的回忆01
【欠条」--韦太太的回忆02
『玉镯』--韦太太的回忆03
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查一层后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

第二幕：

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出每个命案的真相。（？x5分）
2、隐瞒你和【谭仁昌】的关系。（2分）
注：你不能调查自己的“随身物品”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查二层、随身物品后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读  

第三幕：

你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
注：你不能调查凌晨去过的“客房一”  

你知道吗？
1、弟弟【吕名然】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？为什么被撤职？
2、【谭仁昌】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、戴面具的女尸的真实身份是什么人？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？

