乔•罗伯特森
你是名滑雪教练，你和你的朋友麦克斯•派克一起。你们被暴雪困在山里，无奈只好暂时寄居福楼拜小屋。
事实上，这并不完全正确。尽管你确实在教滑雪课，你也是由此才认识了麦克斯，但那不是你的真实工作，你的身份是国际刑警组织的一名便衣侦探（麦克斯显然不知情）。麦克斯•派克(真名为麦克斯•琼斯)在Sleer&Leech跨国会计师事务所工作，该事务所的账目清白得不能再清白，但他们与犯罪组织有生意往来的恶名，几乎众人皆知。
国际刑警组织正在找寻新的途径获取该事务所的内幕信息，所以你有意接近麦克斯，和他成为朋友。刑警组织认为麦克斯不仅替事务所从事洗钱的勾当，暗地里也为自己捞上一笔。如果你能证实的话，可以以此为要挟，通过麦克斯了解Sleer&Leech的真相。
所以你不仅假意和麦克斯较好，还配合他小偷小摸了好几次。麦克斯替你找寻下手之人，你知道轻重，这只是为了等待时机，让麦克斯逐渐信任你直到对你坦白，或者等到铁证出现的一刻。你期待就是今晚……
你确信麦克斯从法国滑雪到瑞士是为了和线人碰面，然后由线人把钱存到瑞士账户上。你不知道麦克斯通过什么方式转移钱款，但你真正需要的是那串银行账号，好把它交给国际刑警组织，逮捕麦克斯。你知道麦克斯写在了一张纸条上，你只需找到那张纸条，然后把数字抄下来。
你认出了丹尼尔•佩里，他是个很不错的大提琴手。一年前，你因为调查一桩利用小提琴夹层走私毒品的案子认识了他。你不清楚他是否也认出了你，但你最好和他谈谈，这事宜早不宜迟。
别人眼中的你：精力充沛，能掌控全局的滑雪教练；
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：
约翰•摩根之死让你进退两难，为了将麦克斯绳之以法，一些小罪行你都尽量不去追究，但谋杀这事可不小，所以你必须进行调查，但又不能暴露你便衣侦探的身份。
约翰•摩根死的时候，你正和麦克斯待在楼下，和哈罗德、杰奎琳离得比较近。
其他人：
麦克斯•派克: 麦克斯 的真名叫麦克斯•琼斯，替Sleer&Leech这家跨国会计师事务所洗钱。
艾米•摩根: 你不小心听到她和丈夫（约翰）的对话，她当时正问她丈夫什么时候才能同意离婚。
露西•哈里森和乔纳森•佩里: 你听到二人商量私奔，显然他们不想让双方父母发现，但你不清楚原因。

