哈罗德•哈里森
角色介绍
专业会计；在别人看来你大方，安静，有些紧张。你确实拥有敏锐的头脑，很少有阴谋能逃过你的眼睛，你也许少言寡语，但你希望说出的话都值得倾听。
你很爱你的家庭。玛丽娜虽不是个好妻子，但她热情、有趣、充满活力，你深爱着她。她给了你一个可爱的女儿露西，只要你确信玛丽娜还没有怀疑你知道露西非你亲生的真相。你与安娜的第一段婚姻结束于你发现自己不育的那一刻，当时让你崩溃，是你的姐姐艾米陪你熬过了那段地狱般的岁月。
当你遇到玛丽娜后，你让艾米承诺永不向你的妻子吐露这个秘密。结婚两年后，那大概是20年前了，婚姻生活亮起了红灯，你怀疑玛丽娜有外遇。而得知玛丽娜怀孕后，你开心地憧憬着当个好爸爸，突如其来的喜悦让你完全忽略了自己不是孩子的亲生父亲这回事，你也没想搞清谁是孩子的父亲。
从那时起，家庭的温暖回来了。然而最近，玛丽娜又有点反常，你怀疑她再次出轨了，但没有证据。你爱这个家，但如果玛丽娜这次真的出轨的话，那就毁了你这么多年对她的信任，那才是真正的背叛。你预料不到你的反应，你能原谅她一次，但第二次呢，你的耐心快被耗尽了。
玛丽娜的生活也并非一帆风顺，她小时候患过严重的心脏病，直到现在也未完全恢复健康。你没有告诉露西和其他家人，以免他们过度担心。
这周完全没有以往度假的欢愉，杰奎琳和玛丽娜之间的争吵就没停过，马场的生意也不如往年，这也许是她们不断争吵的根源吧。你是马场的会计，但杰奎琳才是做原始记录的人。你不明白为何今年生意不好，好像也没有出任何状况，玛丽娜也和往常一样忙。账簿会不会有什么问题呢？杰奎琳是不是记错了。你决定这周一定要对下账，但一直没找到合适的时机。
你与刚来的两名滑雪者还不太熟，不过，你对其中叫麦克斯•派克的人有些疑虑，麦克斯称他在Sleer&Leech会计师事务所工作，你听说过这家事务所，是一家跨国公司，为某些客户提供洗钱服务而“名声”远扬。你很清楚麦克斯是名会计，但究竟是哪种会计呢？
别人眼中的你：安静、大方、害羞、一点神经质
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你

约翰•摩根之死：
约翰掉落楼梯的时候，你应该正和杰奎琳说话。5分钟前你还见过约翰，他问你有没有看到戴维斯。
你确实知道约翰和艾米多年来已形同陌路，你也知道约翰肯定知晓露西的身世。艾米虽然没有说，但你觉得她很可能向约翰提到过你的问题。
其他人：
露西•哈里森：露西目前推迟一年上大学，你希望她能好好利用上大学的机会，因此你决定和她谈谈今后的职业选择，确保她不会浪费时间，学法律或者会计，积累一定资历后获得更多职业机会。你当然不同意她学音乐，今后过得像花花公子丹尼尔，要依靠妻子杰奎琳的收入维生。
艾米•摩根：艾米是你的姐姐，你与她一直很亲近，她知道露西不是你的亲生女儿，但从没有向露西和玛丽娜提过，因为她知道这会让你的家庭分崩离析。艾米嫁给了约翰•摩根，但二人已经冷战了很久，你知道他们在考虑离婚。
杰奎琳•佩里：杰奎琳是玛丽娜的妹妹，你的小姨子。杰奎琳和玛丽娜一直很亲密，但明里暗里总有竞争，她们共同经营湖畔马场。
麦克斯•派克：麦克斯在Sleer&Leech会计师事务所工作，该事务所在全球都有机构，但名声欠佳，据说他们和黑手党以及其他犯罪组织有往来。
