麦克斯•派克
你是名会计，暴雪来临时，正和朋友乔•罗伯特森在阿尔卑斯山上滑雪，恶劣的天气让你只能暂时栖居福楼拜小屋。
不过这并不是事实的全部。你的真名叫麦克斯•琼斯，在Sleer&Leech跨国会计师事务所工作。Sleer&Leech有一伙不为人知的客户，他们全是罪犯。在这里，你洗钱的天分得以充分施展。你就像是金钱魔术师，经你之手的“黑钱”白得不能再白（事实上，这也是你和Sleer&Leech当初一拍即合的原因）。
你对洗钱真的很在行，从中能偷逃上万的税款，除了专家没人会发觉。
在事务所里，你是顶尖的，完全不用担心有人会超过你。目前你正打算转移$80,000到指定的瑞士银行账户。钱被缝进了你宽大的红蓝滑雪外套衬里里(现在外套挂在衣帽架上)，你想滑雪穿过偏僻的山间小道，到达瑞士，与你的线人克里斯丁•邓恩碰面，然后把滑雪外套换给她。
乔是滑雪教练，同时还是技艺精湛的扒手，你俩一见如故。乔并不知道$80,000的事，但你和克里斯丁接上头后，会向他坦白整件事。希望明天雪停后，克里斯丁能来。
一切都很顺利，直到下起了大雪，你和乔只能来到“疯狂”的小木屋。住在这里的两家人整天都在吵架，互相都很恶毒，你等不及要离开这儿。可是你却弄丢了瑞士银行账号户(你写在了一张小纸条上)，你需要那串数字，因为你只记在了那张纸上，一定有人捡到，你需要找出是谁，然后要回来。
遇见乔后，你们联手行窃了几次，你看准下手之人，然后乔去摸包。你很确信这两家人一定乐意捐些假日费给你。乔是你遇见的最好的扒手，只要你看准目标，乔就能从这些富人身上刮些油水。
但是你要小心，你已经听到有人抱怨（好像是丹尼尔）自己的钱包不见了，很有可能其中有人也是小偷，如果你能找到是谁，你就能趁机敲诈他。
别人眼中的你：一个有魅力的人，一匹黑马；
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：
当约翰•摩根从楼梯上摔下来的时候，你和哈罗德、杰奎琳 刚好都在楼下。其实你有点小确幸，因为进门的时候是约翰帮你脱下滑雪外套、挂到架子上的，他确实问过几个小问题，你怀疑他是不是发现了什么可疑的地方。
不过，你并没有杀他，请确保没有人把矛头指向你。
其他人：
乔•罗伯特森: 乔是你上滑雪提升班的教练，你们已经成为好朋友，联手行窃过好几次。不过乔并不知道你滑雪外套里的秘密。
哈罗德•哈里森: 哈罗德是一名会计。要是你早知这儿有名专业人士，你可能就会另编一套故事。不幸的是，你知道得太晚，你有种不好的预感，你觉得哈罗德能看出来你在撒谎。
玛丽娜•哈里森: 她是哈罗德的妻子，你怀疑她与戴维斯有私情，他们看彼此的眼神泄露了心事。你不知道小木屋里的其他人知不知情。
露西•哈里森: 早先你发现了一本日记，大致扫了几遍你就知道日记是露西的，里面有好些秘密，显然露西并不想日记落入其他人之手（比如她的父母），你也许能利用这个敲诈她。
