你是修仁杰(酒吧经理)
角色简介
男 32岁，在船上工作 2年，是东方之星号豪华游轮的酒吧经理
对死者的印象和不在场证明陈述
你和死者是高中校友,这是2 年前你上船工作后和他聊天后才得知的。20 点-20 点25 分，外面在烟火表演，客人们在甲板上看烟火，你于20 点准备好烟火之后，就回房间休息。烟火表演是由酒吧准备的，
你的秘密
你是船上的毒贩，当然最重要的秘密是你杀了刘奇。
你的人际关系:
刘奇(大副):他是你的高中校友，也是你船上私运毒品的领导人。
洪子廉(船长):你和他并没有太多的交集。
韩亦暮(乘务):她对你颇有好感，她对刘奇也很厌恶，你们经常在起喝酒说他的坏话。有一次，喝醉酒后，她对你透露如果有机会定会杀了刘奇。
林若彤(歌手):她是隶属于你酒吧的，你是她直接的领导张文远(二副):你知道他是船上的枪支保管员，操舵室里有一把左轮手枪。
案发情景:
2年前，经过父亲的朋友介绍你成为了东方之星号豪华游轮的酒吧经理，在船上的生活，让你对奢华生活产生了强烈的憧憬，之后，在酒吧偶然遇见了自己的高中校友，刘奇，当时在船上担任三副，不久后，刘奇像你提出秘密交易的事情,告诉他利用游船偷偷运毒可以获得巨额的利润，你接受了这个提议。你在自己管理的装有火药的烟花盒子里偷偷塞毒品，刘奇每个月都会有 5 万块打进来。1 年前，船上运毒的事件被发现老船长杨晨林发现，刘奇将杨船长杀死，然后强迫你去做假证，之后刘奇就被无罪释放了。 你对刘奇感到恐惧所以买了把左轮枪来防身。杨船长死后，刘奇升为了副船长。半年前，刘奇告诉你，把运来的毒品进行私下交易应该会赚的更多，于是让你将毒品藏在巧克力里面然后投递出去，为了钱，你同意了。但是 2 个月前，毒品的单子越来越少，你问理由，刘奇却无视你。案发当天下午，你在房间里和韩乘务聊天的时候知道，她一直在帮刘奇送巧克力。受到背叛的你向刘奇质问理由，并发短信威胁他。那天傍晚，刘奇来到你房间送来你喜欢的洋酒作为道歉礼物。你感到很奇怪，所以仔细的检查了酒、发现盖子上面有针眼，然后你将酒倒进银杯，银杯发黑，知道酒中有毒。刘奇想要像杀了以前船长一样杀人灭口。所以你决定先下手为强，你先去操舵室拿了张二副手枪里的一发子弹。(船上所有人都知道那里有枪，钥匙在他的抽屉里) 然后再等到 20 点烟花开始之后，逃离了人们的视线，跑到刘奇在的仓库，仓库里看到后背受伤的刘奇，然后对他开了枪。枪声被烟火的声音掩盖住了。杀了人之后你跑回自己房间，将刚拿的那一颗子弹放进枪膛里。然后将空的弹壳藏到了香蜡里面。
看到香蜡逐渐凝固，你露出了得意的微笑
你的其他信息:
1 你本来以为只有刘奇和你两人秘密运输毒品,而现在你觉得还有一个人，但你不知道是谁。(你的大部分信息都在案发情景里，请认真阅读案发情景
