男，四十七岁。上海浦东岳民药材公司”的大老板。为人精明，身穿符合他富商身份的缎衣。

你在警局的陈述（你告诉大家）
1、你不知道发生了什么，为什么警察要请你来？
2、你去“夏家拳馆”找夏三虎要到期的欠款。
3、你（18:00）离开“夏家拳馆”回到车上。
4、你已经请律师过来，40分钟后就会到。
5、你不会在这里逗留很久，警界高层有你不少朋友，如果没有和你相关的事，你在律师到达后，就会回去。
6、你不知道阿明在“夏家拳馆”习武，阿明工作很认真，没出过差错，也没有不良嗜好。

你的其他表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、寻找【吴百安】的下落，你很担心他。
2、你不知道你儿子【岳客沙】最近在做什么。他今天不在家，不知去了哪里。
3、打听【夏叔娥】和【岳客沙】的关系怎么样，以及她为什么做“实习护士”。
4、你担心上海的治安，浦东码头常有黑帮活动。你听仆人说（7月28日）晚上，你的仓库发生过斗殴。
5、你非常尊敬在天津打赢外国人的【中国武师】。
6、对不想回答的事情，你可以说等律师到来后再回答。


你的目的（一）
1、隐瞒[吴百安]卖出过能致人死亡的“虫杀灵”。(2分） 
2、找到[吴百安]的下落。(2分）
3、找出骗[夏三虎]买假货的人。(5分）

你的律师在21：05来到警局，大家借此暂时休息一下。
寻找真相阶段（21：10）-谁是凶手？
现在可以按顺序进行最后的调查和互相询问，找出事件的真相，可以单独交谈，每个人找到的线索都不是必须公开的。目前的情况如下：
1、你的律师来到闸北警局，他建议你如实回答问题（当有人指正事实时，你要如实回答）。他还给你带来一些只有警方才知道的消息：
死者：夏三虎，男，四十岁（1875年生人），上海闸北“夏家拳”的掌门人。今天19：10，被发现死在“夏家拳馆”内宅的自己房间的床上。死者当时双目外瞪，五指弯曲，身穿白色练功服，没有系腰带，领口被撕坏，没有脱鞋，死者的床下有人进入的痕迹。现场的房梁挂着一条被切断的“黑绦腰带”，地上还扔着一把死者常用的“匕首”（上面只有死者的指纹）。
死亡时间：今天18：10前后。
死亡原因：颈部被勒，窒息而死，没有发现中毒。
2、你注意到【安琪】的“女式挎包”的带子是皮质的，非常结实。
3、你想起仓库的管理员（7月30日）跟你说，他昨天（29日）晚上去【阿明】负责的仓库检查时没看见他，仓库的门也没有锁。因为【阿明】办事一直没出过错，你当时就没把这事放心上。
4、你想起去年，【吴百安】曾送药去仓库给【阿明】治伤（你听说他被码头的混混们打伤）。
5、你们怀疑真凶就在你们中间，在你的律师到场的情况下，你可以从以下物品里调查2次：“岳东汶的公事包”、“宇祖成木的随身物品”、“安琪的女式挎包”、“阿明的随身物品”。你不能调查写有自己名字的物品。
调查顺序：岳东汶2次→宇祖成木→安琪→阿明→夏仲鹏2次→夏叔娥→段约同2次。

你的目的（二）
1、找出目前案件的真凶。（5分）
2、除真凶外，不让任何人认为你是真凶。（2分）


你知道吗？
1、杀害【夏三虎】真凶是谁？
2、杀害【吴百安】真凶是谁？
3、你的亲生父亲是谁？
4、“硬马铁拳”是谁，为什么打【白常恭】？
5、【宇祖成木】是什么人？
6、【岳东汶】在隐瞒什么？
7、【安琪】今晚为什么没让你送她回家？
