调查阶段一 闸北警局内 (20:30)
你已经知道的其他人：
1、夏三虎：“夏家拳馆”现在的掌门人，你没见到他。
2、吴百安：被殴打致死后遭到抛尸，你现在调查此案。
3、安琪：本名“兰秦”，你青梅竹马的女朋友，你很听她的话。她眼下在租界的“芙兰茜西饼店”实习。你知道她参加了一个社团，经常出去，那个社团组织者的名字（你记不得叫什么了）不像中国人。
4、宇祖成木：他告诉你“吴百安”是“李子材”的同学。
5、岳客沙：你叫他“岳大哥”，他父亲“岳东汶”是“上海岳氏药材公司”的大老板，在本地很有势力。
6、其他人你现在并不认识。

你在警局的陈述（你告诉大家）：
1、你是浦东的警察，为了调查案子来到闸北，现在协助调查。
2、你去“夏家拳馆”是为了见“夏三虎”调查案子。
3、你是执法人员，会遵守民国法纪。
4、你不知道“安琪”认识“宇祖成木”，他们为什么会一起来警局？

你的其他表现：
1、你想知道为什么“安琪”的“女式挎包”会在“夏家拳馆”里面。
2、你尊重女性，会照顾她们的情绪，表现出温柔，而且你很听“安琪”的话。
3、你知道“轮椅上的男人”力气很大。
4、你不会主动说你是“私生子”（现父亲之外的儿子）的事实。
5、你会借调查的机会，从[宇祖成木]那里询问更多关于[李子材]的事情。

你的目的
1、调查清楚杀害[吴百安]的真凶和动机。(5分)
2、调查清楚自己的亲生父亲是谁。(2分)
3、调查清楚[安琪]和[宇祖成木]之间关系的真相。(2分)
4、破解“夏家拳馆”的命案。(5分)
5、找出“硬马铁拳”的真实身份。(2分）

你的资料

以下是警方的“内部资料”，称可以口述给其他人但不能给其他人看。

吴百安的记录
1、浦东法医的二次尸检：吴百安的死亡时间是1914年7月29日晚上，被人以重拳连续击打造成内脏器官出血，一段时间之后才毙命。
2、吴百安的尸体在死后被移动过。
3、吴百安的尸体手里紧握着一条白色碎布。
注：吴百安在1897年就与岳东汶开始合作关系。1901年，他正式加入了“上海岳氏药材有限公司”。

浦东警局的记录
1913年，在浦东码头的仓库，连续发生黑帮抢夺地盘的流血械斗。后来由一个武艺出众，外号“硬马铁拳”的人当了码头混混们的老大。近半年来，因为他经常不在码头，黑帮争斗又开始增加。
注：“硬马铁拳”的功夫很像“夏家拳”。



寻找真相阶段（21：10）-谁是凶手？
现在可以按顺序进行最后的调查和互相询问，找出事件的真相，可以单独交谈，每个人找到的线索都不是必须公开的。目前的情况如下：
1、浦东警局的同事给你送来一份“法医报告”
浦东警局的法医报告
在吴百安家发现的剧毒药，如果没有密封储存，在长期和空气接触后，会变成颗粒状，并且失去毒性。注:即使失去毒性也不建议误食。
2、你注意到[夏仲鹏]的轮椅上拴着一股“绳索”
3、同事临走时提醒你，你母亲来警局找你，想问你为什么还没把银子还给【易阿姨】。
4、你母亲年轻时喜欢刺绣，常送人一些绣好的东西。
5、你们怀疑真凶就在你们中间，在【岳东汶】的律师到场的情况下，你可以从以下物品里调查2次：“岳东汶的公事包”、“宇祖成木的随身物品”、“安琪的女式挎包”、“阿明的随身物品”。
调查顺序：岳东汶2次→宇祖成木→安琪→阿明→夏仲鹏2次→夏叔娥→段约同2次。
