丹尼尔•佩里
你娶错了人。玛丽娜才是你的真爱，可现实中她是你妻子的姐姐。二十多年来，她一直是你心头的明月光。多年前，你与她有过一段情，却因为玛丽娜和杰奎琳双双怀孕而终结，你忙于照顾儿子乔纳森，玛丽娜也要哺育露西。看上去，她是先离开的一方，可你从没有停止过爱她，你觉得她也一样忘不了你。
其间，你的弟弟戴维斯帮了你大忙，他是个头脑敏锐的律师，理智大过情感。你没有告诉他你爱的是谁，但他仍然给了你支持，帮你厘清眼前的纷乱。他还告诉你如果在杰奎琳怀孕期间和她离婚，你只能净身出户，所以你没有迈出那一步，如今就是这样了。
但也许到了该改变的时候，你受够了，多年前就应该做的事拖到了现在，你要和杰奎琳摊牌了，不过你还是想先和戴维斯谈谈，看看法律会倾向谁。
这周过得真糟糕，杰奎琳和玛丽娜吵个不休。你搞不清楚为什么杰奎琳不给玛丽娜好脸色看，但似乎这种情况从年初就开始了，可能是因为今年生意不如往常吧，杰奎琳应该是为此对玛丽娜不满。这些事情之外，你还弄丢了钱包。
玛丽娜的女儿露西，和你拥有同样的性情及音乐天赋，你想不通她怎么会是哈罗德生的，你心里觉得露西该是你的女儿，但怎样才能证实呢？如果乔纳森真有一个这样的妹妹就好了，他们如此投契。
你和罗宾•费依一起工作，你们刚刚结束一场高调的巡回演出，罗宾的事业发展得很顺利，今年是他第一次加入你们家庭的滑雪聚会。
今天早些时分，你不小心听到艾米和约翰正在商讨离婚事宜，艾米指责约翰就这样拖着不给她自由，约翰没怎么回应，难怪这个假期他们二人都没怎么互相交谈。
别人眼中的你：富有才华的音乐家
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
关于约翰•摩根之死：
他摔下楼梯时，你正好一个人在房间。
其他人：
杰奎琳•佩里: 杰奎琳是你的妻子，你虽然关心她，但却给不了向对玛丽娜那样的爱。
玛丽娜•哈里森: 玛丽娜是你的妻姐，多年前你曾和她有过一段情，她让你感受到了和杰奎琳在一起从来没有感受到的热烈，你仍然爱着她，但却不知道她对你的感觉。
哈罗德•哈里森: 哈罗德是玛丽娜的丈夫，他是个死板的会计，骨子里没有一点音乐细胞，你实在无法想象玛丽娜是如何忍受和他生活在一起的。
露西•哈里森: 露西很有音乐天分，你鼓励她勤加练习。虽然你没有证据，但你怀疑她也许是你的女儿，不是哈罗德的。你从没有说过什么，你不想打破现状，那样会伤到玛丽娜，你爱她那么深，怎么舍得。
戴维斯•佩里: 你的弟弟在玛丽娜离开，杰奎琳怀孕时，帮你一起收拾过残局，但你没有告诉她你出轨的对象。
罗宾•费依: 你和罗宾共事多年，早已是朋友。罗宾是位独具才华的钢琴家和作曲家，还在世界知名的交响乐团担任指挥。
乔•罗伯特森: 暂避小木屋的滑雪爱好者乔•罗伯特森其实是国际刑警，你一眼就认出了他，距上次见面已经一年之久了，当时乔正在调查一起毒品走私案，毒枭们把毒品私藏在小提琴夹层里。不过，乔现在却自称是名滑雪教练，有什么事一定不对劲。

