乔纳森•佩里
你还在念大一，学医学。你很喜欢学医，虽然辛苦，但乐在其中，不过假期放松一下去滑雪也是很好的调剂。遗憾的是，你的母亲和你的姨妈玛丽娜总不能好好相处，自从来了这里，两人就不停吵架。
你避开了她们。幸运的是，你有大把时间与露西表妹相处。她真是个可人儿，你从来就被她吸引，青梅竹马。而这个假期开始，你们变得更加亲密……
露西推迟了一年入学，她即将修读法律，但她志不在此，音乐才是她追逐的事业，但她的父母不会同意。露西希望用这一年的时间让他们接受她学音乐这事儿，不过她微妙的暗示并没有起作用。
这个假期有露西在真好，唯一的问题是如何保守秘密，你知道你的父母还没做好准备，接受你与自己的表妹谈恋爱。可是你俩接吻的时候，不小心被你姨妈的朋友艾莱克斯•哈维。接下来会发生什么难以预料，但你并不觉得她已向所有人宣扬，也许你可以说服Alex替你们保守秘密（约翰•摩根也曾撞见你与露西紧紧相拥，但现在你再也不用担心他会告诉别人了）。
你和露西决意要在一起，如果双方父母反对就直接私奔了。对别的姑娘你还从没有如此疯狂过。如果你与露西成婚，父母不答应也只好接受，可问题是你没那么多钱，所以你开始偷窃。你翻了你父母的钱包，但还不够，你至少需要$1000，露西还不知道你行窃，你打算和她再谈谈，看她可不可以从父母那儿凑些钱。
偷父母的钱并没有让你产生罪恶感，因为你的母亲让你感到失望，这周早些时候你亲眼看到她用滑雪杖绊倒了姨妈玛丽娜，结果姨妈摔到了露西身上，带倒了露西，导致露西手腕被扭伤。你认为全是你母亲搞的鬼，偷他们的钱你心里并不愧疚。
享受这个晚上吧。
别人眼中的你：聪颖、和善；
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：
当所有人都在为晚宴做准备时，你和露西正待在你房间。你听见走廊里有声响，开门一探究竟，结果发现通向阁楼的地板门居然开着，阁楼里还亮着灯，紧接着一声巨响，约翰从门口摔了下来，滚落楼梯，一动不动，你猜测他死了，钱包轮廓在夹克外套下很分明，你一看有机会，顺势偷走了里面的$200，然后你听到从阁楼里传来悉悉索索的声音，还看到某人的背影闪过，于是你赶紧回屋，露西还在房里等你，但你并没告诉她你拿了约翰钱包里的钱。
从背影来看，你觉得当时待在阁楼里的人并没有和约翰站在一起，看上去更像是约翰想快速抽身，所以你相信约翰该是从阁楼门那儿摔了下来，并非被人故意推倒。
约翰还知道你与露西的关系，但你不清楚他是否跟别人说起过。
其他人：
丹尼尔•佩里: 你很爱你的父亲，尽管你知道如果他发现你和露西私奔一定会大发雷霆。
杰奎琳•佩里: 你母亲和姨妈玛丽娜一起经营湖畔马场，不过最近你母亲好像因为马场的生意着急上火，虽然你不清楚究竟怎么了，但看得出来她在责怪玛丽娜姨妈搞砸了生意。
戴维斯•佩里: 你的叔叔是名律师，也是你的人生偶像。
露西•哈里森: 露西是你的表妹，姨妈玛丽娜和姨父哈罗德能教养出这样完美的女儿真是难以想象，你早已被露西深深吸引，这个假期开始，你们终于走到了一起。
