戴维斯•佩里
你是个精明的律师，在城市里工作，赚大把的钱，生活顺风顺水，直到这个假期来临。你从来就是个快乐的单身汉，有过许多露水情缘，你爱你精致的生活，也爱你放荡不羁的态度: 努力工作、尽情放纵。女人总是被你吸引，你也把这点利用到极致，年岁渐长，越显得风度翩翩。
最近被你征服的女人是玛丽娜•哈里森，丹尼尔的妻姐，虽然这段情只持续了几个月，但你发现自己竟不知如何脱身。你感受到了玛丽娜如火的热情，但你不确定你对她的感觉。作为一名律师，你知道事情也许会发展到难以收场的境地，也许你应该和玛丽娜谈谈，虽然这难以启齿。玛丽娜激发了你内心深处的浪漫，这周以来你们已经好几次幽会了，阁楼是你们最爱的场所，因为少有人去。
不过这次假期气氛很糟糕，杰奎琳和玛丽娜几乎吵了一周。你搞不懂丹尼尔怎么能忍受杰奎琳，你觉得她无可理喻。许多年前，你以为丹尼尔会和杰奎琳离婚，当他告诉你他在和别人约会时（但他不愿意告诉你对方是谁）。不过最终那个女人离他而去，杰奎琳也怀孕了，于是丹尼尔看在孩子的份上回归家庭。你当然支持丹尼尔，他有求于你的时候你都在。当时你劝他留在杰奎琳身边，因为如果他一旦离婚的话，房子和其他财产都得不到。
除此之外，你也许要对约翰•摩根的死负责。当晚早些时分，当所有人都在为晚餐做准备时，你和玛丽娜正在阁楼上幽会。当约翰爬上楼梯，走进阁楼时，正撞见你和玛丽娜热烈地拥抱在一起，他匆忙退走。
你匆忙中想拉住他解释，但他一定感觉受到了威胁，不自觉地往后退。你没能拉住他，结果约翰就这样摔下了楼梯。你顿时慌了神，当你朝下看的时候，你觉得似乎有个人靠近了约翰的身体，你缩回了身子，所以没看清那人究竟是谁。紧接着你和玛丽娜跨过楼梯底部约翰的尸体分头回到各自卧室。
别人眼中的你：不太可靠，因为你律师的身份；
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：
现在你总算有机会回头想想了，你真的不清楚究竟是不是你造成了约翰的悲剧，这当然不是谋杀，你并不想置他于死地，不过你比大多数人都清楚，在法庭辩论上，这并不重要，一个好的律师足以说服陪审团你就是杀人凶手，但是你不太确定约翰是否仅仅因为滚下楼梯而死，难道不会是阁楼底下那个神秘人物杀了他吗？
早些时候，约翰曾找到你想修改遗嘱，根据你知道的信息，他正打算把妻子艾米排除在遗产受益人外。
其他人：
杰奎琳•佩里: 杰奎琳是丹尼尔的妻子，你从不喜欢她，也搞不清楚丹尼尔怎么会和她结婚。
露西•哈里森: 露西是玛丽娜的女儿，一个可爱的姑娘，推迟了一年上大学，假期结束后就要去修读法律了。你知道父母都很宠她，但法律行业竞争激烈，你不确定露西是那块料。也许你应该和她谈谈今后的职业选择。
哈罗德•哈里森: 你知道哈罗德一直不喜欢你的哥哥丹尼尔，从不赞成他以音乐为事业，认为他应该将更多的时间花在打理马场的生意上。
艾米•摩根: 哈罗德的姐姐，也是约翰•摩根的妻子，她知道约翰想修改遗嘱吗？
