杰奎琳•佩里
你恨你的姐姐玛丽娜，甚至准备杀了他。你一直活在她的阴影之下，即使是你成长阶段最需要照顾的时候，她也抢走了大部分关爱。哪怕现在你承担了马场大部分的工作，功劳却多半归于她（你很自信没了她你一个人也可以把马场经营地风生水起）。你们一起工作将近10年，都是养马的专家。你负责记账，因为你不相信玛丽娜。
除此之外，你觉得玛丽娜可能抢走了你的丈夫丹尼尔。大概一年前，丹尼尔开始说梦话，大部分都莫名其妙，但有天晚上他却一直说 “玛丽娜，我爱你”，一定是玛丽娜勾引了他。你深爱他，不想失去他、与他当面对质，于是你决定报复玛丽娜。你觉得通过在账簿上做手脚，私吞钱财，就可以拖垮马场的生意，毁了玛丽娜，再卷款离开。但那样太漫长了，所以你做了更极端的事。
做假账的困难在于骗过哈罗德，他是玛丽娜的丈夫，也是马场的会计。你保留了两套账目，随身携带的是那套假账，就为了应付哈罗德对账的要求，他想试着找出马场今年经营困难的原因。
最近玛丽娜的行动证实你对她出轨的猜疑，本该干活的时候你总找不见她人，要不就是匆忙出现，一脸慌乱、面色潮红，当然你没有对丹尼尔说过半句。这周早些时候你终于控制不住对玛丽娜的怒火，伸出滑雪杖绊倒了她，不料想她摔到了露西身边，露西的手腕被扭伤。你感到愧疚，因为你并不想伤害露西。
另一件烦心事是你的钱不见了。究竟是谁偷走的呢？连丹尼尔的钱包也一起丢了。
现在……随着约翰•摩根的离奇死亡，你绝不相信玛丽娜是清白的，她举止奇怪，你猜测她当时正和丹尼尔在阁楼约会，虽然两人都声称当时待在房间里。不过你并没有证据。
当你和玛丽娜还小时，她患过一场严重的心脏病，导致现在心脏也很脆弱。早上雪还未下时，你在小屋附近摘了一些毛地黄，剁碎后放入了晚餐的沙拉。毛地黄不会对其他人有什么危害，但足以让玛丽娜一命呜呼，不过她看上去就像是突发心脏病，足够以假乱真。
别人眼中的你：安静、郁郁寡欢；
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：
约翰从楼梯上摔下来时，你正和哈罗德在一起。五分钟之前你还见过他，他当时正询问有没有人见到戴维斯。
你确实有杀害约翰的动机，还好哈罗德可以给你提供不在场证明。大概一个月前，约翰发现了那套你藏起来的真实账本。你觉得你应该骗过了他，让他相信那只是副本，不过真相已不得而知。
其他人：
丹尼尔•佩里: 丹尼尔是你的丈夫。尽管你很爱他，可是梦里他叫的却是别人的名字。大概一年前他不停地在梦中呼唤玛丽娜，你不得不相信他和玛丽娜偷偷在一起了
乔纳森•佩里: 乔纳森是你的儿子，读大一，学医学，你以他为荣。
玛丽娜•哈里森: 以前你们姐妹情深，但现在你知道她和你丈夫有染。你们一起经营马场，虽然你承担了大部分工作，但功劳却大半归于她。
哈罗德•哈里森: 哈罗德是你的姐夫，也担任马场的会计。他并不知道你藏有第二套真账本。
艾莱克斯•哈维: 你的表亲，和你相处得不错，但比不上她和玛丽娜之间亲密(这很符合玛丽娜的作风，而这也加深了你对她的厌恶)。Alex以前是名障碍赛骑手，现在做体育广播节目评论员。
