玛丽娜•哈里森
你天生追逐危险、刺激和存在感，因为你喜欢滑雪，才有了这一年一度的滑雪度假。你和哈罗德结婚已经20年了，新鲜感早已消退。哈罗德是个会计，从不懂浪漫与激情。虽然你也喜欢他，但你更渴望刺激，这才导致你出轨。
婚姻生活不是你想要的，最初的火花熄灭后，你发现哈罗德无聊透顶。他是个好人，他很大方，他很有爱心，但他对你来说年纪略大。婚姻生活开始不久，你和丹尼尔•佩里有过一段情，丹尼尔•佩里是你妹妹杰奎琳的老公，往事渐如烟，那段情止于你怀上了露西。丹尼尔失落至极但同时你妹妹也怀孕了（就是乔纳森）。你心底认为丹尼尔才是露西的生父，但你没有证据，哈罗德当然不知道这一切，他很开心即将要当爸爸。
你很爱你的女儿露西，愿意为她付出一切，她是个惹人爱的姑娘，9月就要去大学读法律了，目前正休息一年，期待多了解了解这个世界。很可惜这个假期她扭伤了自己的手腕，当时杰奎琳离滑雪升降机不远，她突然摔到我身上，把我推向了一旁的露西。
现在露西也开始了自己的生活，更多的时间是你和哈罗德在一起，渐渐地你开始怀念丹尼尔带给你的快感。不久前你开始和他的弟弟戴维斯频繁约会，也是你情我愿，算起来你们偷偷在一起好几个月了。戴维斯狂野又富有激情，哈罗德沉闷又无聊，对比之下让你更深地认识到婚姻如藩篱。
不过这个假期不太美好，你的妹妹杰奎琳对你冷眼相向好几个月了，你希望借此假期改善一下彼此的关系，无奈她对你更加不满，你的耐心也快用尽了。你只能猜测是不是马场的经营出了问题，你们一起经营这个马场将近10年。她跟你提过今年的生意不好，但你没看出有什么变化，你还是和以往一样忙，所以这肯定是她的错，如果她干不下来，那么也许是时候你独自经营湖畔马场了。
不幸的是，你余罪未了，今晚你将于晚餐时分突发心脏病。主持人会提前提示你什么时候犯病，然后你一定要将死亡演得充满戏剧性和打动人心，死死地抓住你的心脏。但在那个时刻以前，请像往常一样。
别人眼中的你：闹腾、能量满满，渴望被关注
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：当晚早些时分，当每个人都为晚宴做着准备时，你正和戴维斯在阁楼幽会，亲密拥抱时，你的姐夫约翰走上了楼梯，差点走进阁楼。接下来发生的事儿你没有看清，戴维斯跑上前解释，然后约翰从楼梯上重重地摔了下来，发出“砰”的一声。你和戴维斯连忙跑回屋，在没有就此事交流过。
问题是，你得把故事编圆，你绝不可能只说你在阁楼，而不解释去阁楼干什么……
其他人：
哈罗德•哈里森：你是哈罗德的第二任妻子（他从没有谈过他前妻安娜），你俩已经结婚20多年了。哈罗德人很好，又大方，你在他眼中就是全世界，但他有点无聊。对露西来说他是个好父亲，于你却只是个无趣的丈夫。
露西•哈里森：露西是你的女儿，明媚动人，她人生成不成功牵动着你的神经。你很骄傲她即将修读法律。
杰奎琳•佩里：你和妹妹杰奎琳一起经营马场，生意一直很红火，但杰奎琳说今年赚的钱不比往年。她记账，哈罗德是马场的会计。
丹尼尔•佩里：丹尼尔是杰奎琳的丈夫，当然也是你的妹夫。多年前你曾和丹尼尔有过一段情，很有可能他才是露西的父亲，当然你从不曾告诉他。
戴维斯•佩里：戴维斯是丹尼尔的弟弟，他是名律师，和你一样追求刺激，你正和他幽会，一起私奔的想法撩得你心痒，但你难以承受让露西心痛。
艾米•摩根：艾米是哈罗德的姐姐，对哈罗德有极强的保护欲，你和她不太合得来。
艾莱克斯•哈维：艾莱克斯是你的表亲和最好的朋友，你没有和她谈过与丹尼尔的过往，但你最近告诉艾莱克斯，你和戴维斯在一起了。
