罗宾•费依
你是佩里一家邀请来的朋友，和丹尼尔在工作中相识。你是一名专业的钢琴家、作曲家和指挥家，在世界知名的管弦乐团担任指挥，丹尼尔拉大提琴。
这是你第一次受邀参加佩里一家的滑雪度假，不过估计也是最后一次，你很享受在山间滑雪，但佩里和哈里森两家人整天吵架，轻松的假日气氛荡然无存。事实上，也并非两家人全都参与其中，主要是玛丽娜和杰奎琳两姐妹在吵。
这绵绵不休的争吵并不是你最担心的事情，你还打算调查两姐妹共同经营的湖畔马场。丹尼尔曾告诉你马场生意红火，他为此对杰奎琳感到骄傲，可是既然这两姐妹吵得这么凶，是不是意味着马场的生意出现了问题呢？你应该看看能否寻到些蛛丝马迹，你知道玛丽娜的丈夫哈罗德是名会计，他那儿应该有账本，或者知道的内情更多。
丹尼尔的儿子乔纳森看上去是个不错的小伙子，你曾这么以为。今天早些时分，你看到他在偷他爸爸的钱包，丹尼尔之前就向你抱怨过钱不见了，现在你认为你找到嫌犯了。可是你应该告诉丹尼尔呢，还是直接找到乔纳森说出你看到的？乔纳森是成年人了，或许你应该直接和他谈。
曾经，你和丹尼尔结束一场演出后，在酒吧闲坐，他对你说他觉得娶错了人，他心里真正爱的人是玛丽娜。现在你和他天天待在一起，自然能看出来他还爱着她，不过你却见到玛丽娜和戴维斯二人曾有意避开大家。丹尼尔或许还爱着玛丽娜，但你觉得玛丽娜的眼光早已转向了别处，你觉得丹尼尔还不知情，可是自己跑去告诉他合适吗？
今早雪还未落时，你看到杰奎琳外出采花，小木屋外的一丛阿尔卑斯山毛地黄开得正艳，你没见她把采摘来的花放在客厅等地方展示，那她一定是搁在了自己屋里。
别人眼中的你：自命不凡的音乐家；
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：
约翰从楼梯上摔下来时，你正独自待在房间里。当听到响声后，你跑出房间，看到走廊上躺着约翰的尸体。你确实看见乔纳森卧室的门关着，你不确定那说明什么。
其他人：
露西•哈里森: 露西是哈罗德和玛丽娜的女儿，如果丹尼尔真能慧眼识人，那么露西将来极有可能是位出色的音乐家。发掘天才是你的兴趣，也许你应该和她谈谈，鼓励她往音乐方面发展。
杰奎琳•佩里: 杰奎琳真心不喜欢玛丽娜，你看到她有意绊倒玛丽娜，结果玛丽娜摔倒的时候，带倒了旁边的露西，导致露西手腕被扭伤。
哈罗德•哈里森: 依你所见，哈罗德知道自己妻子有外遇，他极力掩藏，但“演技”并不太好。
艾米•摩根: 你看到艾米捡起了麦克斯不小心掉落的纸条，你觉得她还没有还回去。
