艾米•摩根
你是一位图书管理员，你也创作儿童故事。最近你的新作《皮皮拥抱大海》正付梓印刷。
哈罗德是你的弟弟。尽管你很爱护他，为他你愿意付出一切，但他对伴侣的选择都叫你失望，安娜是如此，玛丽娜也一样。
哈罗德隐藏着一个秘密，即使狂野如玛丽娜也并不知情。哈罗德与安娜离婚是因为哈罗德不育，安娜很想要个孩子，所以选择离开，哈罗德深受打击，是你陪伴他走过如地狱般的日子，发誓替他守住这个秘密。当他与玛丽娜相爱后，他希望她永远不要知道此事。
所以当听说玛丽娜怀孕，你的震惊可想而知。哈罗德告诉你，这恰好证实了玛丽娜出轨的嫌疑，但因为怀孕玛丽娜已重返家庭。二人都憧憬着为人父母。哈罗德一直都想有个小孩，他告诉你他宁愿拥有一个完整的家，为此他没有过分纠结玛丽娜对他不忠。如果哈罗德觉得这样甚好，你也不愿打破这宁静。
这早已是陈年旧事。而这个假期真的很糟糕，杰奎琳和玛丽娜吵个不停，每个人都被她俩影响，看上去没有人还有度假的闲情。哈罗德告诉你今年马场生意不太好，也许这就是两姐妹不合的原因吧。
清早还没有落雪时，你看到杰奎琳外出摘毛地黄，就在小木屋后面的山上，一从毛地黄开得正盛。你没见她拿毛地黄装饰客厅，那么她一定是放在了自己房间里。
不过这个假期还是有两件事值得高兴，第一是你与艾莱克斯的友谊，你们一见如故，友谊的小船如老房子着火，停都停不下来。艾莱克斯这周早些时候找你借了$300，你现在需要她还给你，好去买那座钟。
第二件事是约翰终于同意离婚，你和他谈过多次，之前他都闪烁其词。你们已经没有什么共同语言，这些年也渐行渐远。你觉得约翰有些难过，但相信他也清楚这对两人都好。
悲剧此时还没有发生。
别人眼中的你：文青、书卷气，对哈罗德充满保护欲
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：
约翰的死虽让你很难过，但还没有到刻骨铭心的地步。你对他早已不是妻子对丈夫那种爱了，可一起生活15年的情谊还在。
约翰从楼梯上摔下来的时候，你正好一个人在房里。他刚刚同意离婚，离开的时候情绪低落，他说他要请教戴维斯一些问题，但你没有过问。现在的问题是你没有不在场证明，而作为约翰的遗孀，你是他保险的收益人。
更奇怪的是，他钱包里的钱不翼而飞。
其他人：
哈罗德•哈里森: 哈罗德是你的弟弟，你们非常亲密，为他你愿意做任何事。
玛丽娜•哈里森: 玛丽娜是你的弟妹，你并不喜欢她。她处处调情，总想成为全场焦点。
露西•哈里森: 露西的音乐天分极高，你搞不明白她怎么会选择读法律，你猜测她那样做只是想取悦她的母亲。
麦克斯•派克: 你看到有一张纸条从他口袋里落出来。你捡起来看到上面有一串像瑞士银行账号的数字，你并没有还给他，因为你怀疑他和乔之间一定有什么见不得光的勾当。
艾莱克斯•哈维: 艾莱克斯因为买画，这周早些时候找你借了$300。
