艾莱克斯•哈维
你曾是一名马术障碍赛骑手，巅峰时期也拿过几项大奖，不过现在你转行成为体育广播节目的评论员。你喜欢养马，和你的表亲玛丽娜、杰奎琳一样，从小在马场中长大。你和玛丽娜早就是多年的好友，但这却是你第一次参加他们的滑雪度假，不过估计也是最后一次了……这周的气氛无比诡异，杰奎琳和玛丽娜不停争吵，搅得人人不得安宁。
哈里森一家还好，但你也并不想和他们待上整整一周，再加上你和佩里一家实在不怎么投缘，丹尼尔真心让你觉得讨厌，杰奎琳又总爱和人争论。
幸亏艾米也在这儿，她是哈罗德的姐姐，虽然你之前从没见过她，但是一见如故。艾米告诉你她和约翰的婚姻遇到了问题，你还找她借了$300买了你看上的那幅油画，你答应按时还她钱，结果又拿那笔钱买了另外一幅画，当然就还不上了，你希望在你结束度假前，她不会开口找你归还。
你还对露西、乔纳森这对年轻人感到遗憾，尤其是你看到杰奎琳故意绊倒玛丽娜的时候，玛丽娜没事，但却拽倒了露西，导致露西手腕被扭伤。
露西和乔纳森关系非常好，当你看到他们激动得拥抱在一起时，才后知后觉地意识到他们不仅仅是朋友。你为自己撞见那一幕向他们道歉，然后匆匆离开，你确定他们双方父母还不知情，但知道了也不会同意。
你对突然造访小木屋的两名滑雪客心怀猜疑，他们声称被大雪困住，但你肯定他们身上还隐藏着更多的秘密，你还听到他们小声商量着什么，根据你听到的只言片语，他们貌似是在计划抢劫。
别人眼中的你：星光暗淡的名人；
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
关于那场意外你知道的：
约翰•摩根摔下楼梯时，你正独自待在房间，完全不清楚发生了什么，不过早些时分你看到他和麦克斯•派克交谈来着，好像是在说麦克斯的滑雪外套，你看到当约翰背转身时，麦克斯邪恶地盯了他一眼。二人的谈话莫非别有玄机，是麦克斯杀了约翰•摩根吗？
其他人：
玛丽娜•哈里森: 你和玛丽娜的关系一直比和杰奎琳亲密，玛丽娜常以自我为中心。这周她终于向你吐露了内心的秘密，她和戴维斯偷偷在一起了。
杰奎琳•佩里: 杰奎琳是玛丽娜的妹妹，从小就嫉妒玛丽娜，在你看来那种嫉妒毫无根据，她们孩提时都获得了一样的关爱啊。
哈罗德•哈里森: 你发现玛丽娜的丈夫哈罗德相当无趣，不过谁让他是一名会计呢?但你不知道玛丽娜是怎么看他的。
戴维斯•佩里: 戴维斯是位精明的律师，你可以看出在玛丽娜的眼中，戴维斯是和她丈夫完全不同的两类人。
艾米•摩根: 这个假期前你还不认识艾米，但你们已经是很好的朋友了，你知道她婚姻不幸。
