露西•哈里森
你对这个假期感到厌倦，你的妈妈和小姨杰奎琳不停争吵。她们一起经营马场，你以为她们最不可能做的事就是一起度假，但她们再一次齐聚家庭滑雪假期。如果不是因为你爱上了乔纳森，你一定会立马把你母亲和小姨一起推下滑雪升降机。
乔纳森简直完美，你也谈过恋爱，但从没有像这次一样。双方家长是不可能同意的（乔纳森是你的表兄），但你不在乎。你俩已筹划好私奔，只等乔纳森凑足钱。
9月的时候你就该去上大学了，但目前正打算推迟一年，想出这个主意是为了争取在这段时间里说服你的父母，让他们同意你不去修读法律。你热爱音乐，你愿意将来成为一名钢琴家。你父亲可能会支持你，但你觉得你的母亲可能不会愿意。但也许你的父亲能说服她呢？
无助的是，这星期你扭伤了手腕。当时你站在母亲身边，而小姨杰奎琳摔倒的时候，滑雪杖绊倒了你的母亲，你母亲重心不稳，双手乱舞，顺势抓住了你，然后你俩都摔倒了，你的手腕被扭伤。这不算严重，但真得很疼，你不能滑雪了。
还好乔纳森让你觉得快乐。尴尬的是你和乔纳森接吻的时候被艾莱克斯（你母亲的表亲和朋友）撞见，你不知道她有没有告诉你的父母，但你确定她跟你的姑父约翰•摩根说了。
另一件事更让你担心，你的日记不见了，而日记里赫然记录了你对乔纳森强烈的爱，而且还提到了你们的私奔计划。无论如何，你得在日记落到你父母手里前找到它。
别人眼中的你：美丽、聪明，温柔
提示：和每个人交谈--寻找你真正的朋友；
使用你的能量牌--留着也不会有什么奖励；
如果你帮助别人实现他们的目标，那么他们也会相应地帮助你
约翰•摩根之死：当每个人都在为晚宴做准备时，你正和乔纳森待在他房间里。突然他说听到了什么声响然后冲出了屋子，紧接着你也听到了“砰”地一声。过了一会儿，乔纳森回来了，跟你说约翰从阁楼楼梯上摔了下来。
不久你知道约翰死了，他对你和乔纳森的关系是知情的，不过约翰•摩根之死究竟和乔纳森有没有关联呢？
其他人：
哈罗德和玛丽娜•哈里森: 你爱你的父母，虽然你的母亲有时过于渴望被人关注，你的父亲却是时时刻刻爱护着你，以你为重。
杰奎琳•佩里: 杰奎琳小姨和你的母亲一起经营湖畔马场，生意很红火，但你听说今时不同往日，整个假期小姨都没有给你母亲好脸色看。
丹尼尔•佩里: 你和姨父丹尼尔真的很投缘，你俩都热爱音乐，你弹钢琴，他拉大提琴。
乔纳森•佩里: 这个假期你和表兄乔纳森的关系突飞猛进，你已深深爱上了他。你心里明白你的家人是不会同意你和近亲结婚的，但你研究过法律，表兄妹结合并不违法。
戴维斯•佩里:戴维斯虽是姨父丹尼尔的弟弟，但性格并不像姨父。戴维斯在城市里做律师，头脑很精明。
艾米•摩根: 艾米告诉你她需要一些钱购买她心仪的古董座钟，但艾莱克斯之前为了买画从她这儿借的钱还没还，她得找艾莱克斯还钱才行，不然就只有再找别人借了。
