蔡思娘
蔡思娘出生在凉城的一个富商家族，但她对经商不感兴趣，反而沉浸于各种武术之中，尤其喜欢刀法。长期和男人生活在一起的她性格也像个男人一样豪爽，而且当她情窦初开的时候，她发现自己喜欢的是女孩。
蔡思娘十来岁时，家族的生意因为燕矶山一伙山贼的阻拦很不好做，迫于无奈，只能找来一帮江湖大盗来制约他们。当时，江湖大盗派来的竟然是个和自己差不多大的小男孩，但是他谈吐起来却条理清晰，城府颇深，这让蔡思娘很是吃惊。
虽然采取了措施，但是还是抵不住已经下滑的生意。最终，蔡家生意破败，蔡思娘的父亲因此思虑成疾，不久后就去世了。蔡思娘很是伤心，并仇恨着那一帮害惨他们的山贼。但为求生活，一直无忧无虑的蔡思娘只得走出家门自己讨生活，但即使如此，她也没有落下刀法。
1160年，十年之前，蔡思娘听说当年燕矶山害惨他们的山贼和当年家族邀请的江湖大盗血拼，两败俱伤，自己很是高兴。
1165年，五年前，蔡思娘听说凉城的江湖客栈要招人，她便去应招了一份小二的工作。客栈的老板有两人，叫做孟三春和张金银，但打理客栈的是老板娘张红生，还有另一个小二洪江水。蔡思娘来到之后，发现这个张红生似乎似曾相识，但却怎么也想不起来。
相处之下，张红生的智慧和美丽深深吸引了蔡思娘。但张红生是孟三春的夫人。她逐渐接近张红生，然后向她吐露了心声。但是她却得知张红生深爱着孟三春，并不能给她机会。她不知道这是推辞还是真相，但是对孟三春的嫉妒却深深扎根在心里，她不知道为什么，这样一个优秀的女人会爱上比她大十几岁的男人。
蔡思娘在这之后，经常到张红生和孟三春的房门之外偷窥，她不愿意相信张红生是真的爱孟三春的。终于有一次，她发现张红生拿着匕首，想要杀死孟三春，但最终没有下手。她心里终于明白，只要能帮她杀死孟三春，自己的机会就来了。第二天，她去和张红生说，如果她想杀孟三春，自己会帮他动手，张红生并没有说什么，蔡思娘便当她是默认了。
后来，洪江水还试图和蔡思娘表白，蔡思娘告诉他自己并不喜欢男人，让他死了心。

【1170年10月25日晚】
当晚关店之后，几人在店里喝酒聊天。孟三春和张金银都喝的酩酊大醉，散席之后便回房休息了。蔡思娘决定，就在今晚动手。回去，她拿出了自己的刀，在11点钟出了门。走到孟三春的房门口，她悄悄推开门，却发现房里空无一人，她很是奇怪，便到处寻找。路上碰到了洪江水，吓了她一跳，看他裸着上身，随口让他多穿点衣服别着凉，就匆匆离开了。回到房间，刚把刀收起来，就听到门外传来尖叫声，跑出去看，发现孟三春尸首分离的躺在地上，已然是死绝了。
『唯一线索』：
张红生曾经想要杀死孟三春。
