张村民
2015年，张村民出生在A国南市外大山中的小村子里。这个当然是他最后才知道的。很长一段时间里，他都不知道山外还有人居住。
直到2022年，父亲偶然去到了大山外面帮王村长干活，回来之后还带回来很多钱，跟他讲外面有各种各样的好东西。父亲还将他带出山，可就在那一次，他们在街上莫名其妙被一帮凶神恶煞的人抓住，父亲跪在那群人面前求他，可是却被痛打，还被为首的人用食指和中指插瞎了双眼。7岁的张村民受不了这么血腥的刺激，吓晕了过去。等张村民醒来时，父亲虚弱的躺在地上，奄奄一息了。父亲虚弱而又充满怨气的说，有钱人都不是好东西，全都该死，全都该死！张村民忘不了父亲临终前那张扭曲的脸和两个血糊糊的眼洞。他翻遍父亲的身上，只找到一张纸，纸上的字他看不懂，便揣在身上，年幼的他凭着意志和忍耐，硬是将父亲背回了村下葬。他找回了村子，母亲在生他的时候就去世了，没人养他，他就开始靠一些野果野菜为生。他立下志愿，要把父亲说的那些有钱人，全部杀掉。
从2030年开始，已经15岁的张村民已经是个强壮的小伙子了。他开始执行自己的计划，他到外面去，可他分不清哪些人有钱，他就找那些房子漂亮的人去调查，发现这个人如果经常出入一些豪华的地方，就一定是有钱人了，张村民就会杀了这个人，砍下他们的两根手指，就是当初戳瞎父亲的食指和中指。一开始计划很顺利，他杀完人之后还能在人家里吃喝两天，他发现，外面的人过得日子比村里强上千百倍。可他没功夫享受，他要完成自己的志愿。
可渐渐的，他发现外面的人变得警觉起来，门窗锁的严严实实的，他没有机会，很久才能"猎杀"到一个有钱人。
2032年2月，村子里来了两个人，住了下来，张村民没有管。可是4月又来了一人，吸引了他的注意，因为这个人很像外面那些有钱人，这人叫赵慈善。张村民开始调查他，可他在村里深居简出，没有什么迹象。在这段时间里，村外来的两个人中有一个人总是鬼鬼祟祟的跟着他，另一个人则会主动找他说话。张村民不会说外面的话，都是由王村长翻译的，问一些他平时都在干嘛，张村民就随便糊弄过去。后来张村民知道，跟着他的那人是李警察，找他说话的是胡调研。
在一番调查之后，张村民终于在赵慈善住处发现了很多钱。他知道赵慈善就是有钱人，自己会跟往常一样杀了他。
2032年5月14日
这天晚上，张村民准备动手了。他带着一直使用的柴刀，前往了赵慈善的住处。大约是9点5分，张村民来到了地方。一直以来的凶杀让他成为了一个智慧的野兽，总会潜伏在暗处等待最佳的时机。现在也不例外。
赵慈善的家里亮着烛光，肯定还没有睡觉。张村民躲在赵慈善住处外面的树丛中，等待着“猎物”睡着。
9点10分，有个人进入了赵慈善家，晚上太黑，什么都看不清。这人推开门之后走了进去，过了一会，传来一声非常用力的踹门声，没过一会，就有一个人影从屋后绕过来了，好像在四处寻找什么，同样的，看不清那个人是谁，那人走远之后没有再回来。
9点15分，张村民觉得时机成熟，便进入了屋子。房里还亮着蜡烛，卧室的门也是开的，张村民将大门关上，把蜡烛吹灭，蹑手蹑脚的走向卧室。卧室里没有人，窗户是开的，张村民到处翻了翻，却发现床板是可以掀开的，底下是一个洞。张村民二话没说跳了进去，还没站稳，头上就挨了一下，昏了过去。
张村民再醒来的时候，已经不知道是什么时间了，他摸了一下，自己插在腰间的柴刀还在。他推开床板爬了出去，出卧室的时候隐约发现地上有个人在趴着，却没有呼吸声，凑近了看，正是赵慈善，吐了很多血，已然是死绝了。张村民没有任何情绪波动，既然不是自己杀的，“战利品”就不取了，于是张村民便径直离开了。
回去的路上，张村民碰到了一个人，还提着灯笼，借着光线，他看出是胡调研。
支线任务（完成+10分）：不主动暴露自己是个杀人狂的事情，被人分析出来依旧算完成。
提示：
1.  由于场外因素，生活在村中的嫌疑人是你和王村长，这点会让你很不好隐藏杀人狂的真相。建议你说自己和杀人狂无关，杀人狂可能是村内的其他人。
