李警察
李警察在2030年末接到上级命令，调查最近在A国南城闹得腥风血雨的杀人狂事件。根据各方回报，这个南城杀人狂作案十几起，每一次杀人之后都会砍下被害者的食指和中指，而且被害者都是家境比较好的人。可是最近因为居民防范意识加强，杀人狂很难得手，已经销声匿迹许久了，调查一度陷入僵局。
在2032年2月，一次偶然的机会，李警察在南城外寻到一处小山村，山村非常贫穷，连条像样的路都没有。山村中只有一个人会说普通话，就是王村长。李警察隐晦的询问一番之后，并没问出什么有用的线索，可是他总是觉得这个村隐隐有一些诡异。所有的村民眼中都毫无神采，就像是被操控的行尸走肉一般，看不出一点人该有的希望，在李警察的记忆中，有这样眼神的人，只有在监狱中等待死亡的死刑犯而已。
察觉到异样的李警察决定在村庄住下来调查一阵子，村庄中太穷了，电也没通，他随身携带的通讯设备很快就没有电了，村中也没有多余的粮食给他，他只能靠自己去市里采购补给。在一次去市里时，李警察的女友联系他，说担心他的安危，希望和他一起。李警察很无奈，真要碰上危险，女孩子能帮上什么忙？可女友太倔，他拗不过，只得让她跟着进了山村。
同在2月份，村外还来了一个市里派来的扶贫调查员，同属体制内的人，总归还是能聊上两句的。这人叫胡调研，研究A国贫困现象已经很久了，但他说即使这样，也很少能碰到穷到这种地步的村子。胡调研告诉他，贫困人口研究中有一个重要的定理，就是越贫穷的地方，人们的心智就会越不开化，这个村子就是很典型的现象，人们眼中毫无智慧的神采。这种地方的扶贫工作是异常难做的。
在村中的时间里，李警察经常用各种手段调查人们的行为，可因为村中说的方言自己完全听不懂，很难获得有用的线索。李警察只是发现，在夜晚的时候，总是有一些居民三三两两的前往村长家，很久才离开。
4月，村里又来了一个人，赵慈善。不知为什么，赵慈善来了之后不久，胡调研就变得没有原来健谈了，经常在村中发呆。李警察刚意识到不对劲，准备去安慰安慰胡调研时，发生了一件让李警察再也无暇顾及其他的事情——女友失踪了！
女友肯定不会走丢，李警察知道越是此时，越是不能打草惊蛇，加上这个村子诡谲异常，更是让李警察警觉起来，生怕让这个绑架自己女友的人情急之下撕票。
可是怎么调查，都找不到一丁点线索。正在这时，女友却回来了，眼神空洞，衣衫破烂。李警察没有多问，只是默默抱住了女友。女友好像才回过神来，大声哭了出来，还哽咽着说着：“赵慈善，这个恶魔！他不是人！”李警察明白了一切。
女友哭累了之后，渐渐的睡过去了，这么多天肯定都没有好好休息过。李警察心里一阵阵发疼。他去给女友准备了一些吃的，可是再回来时，女友竟然在房梁上上吊自杀了。
赵慈善，赵慈善，赵慈善！
李警察红了眼，他已经把警察的一切抛在了脑后，他心里想的只有一件事，就是将赵慈善碎尸万段。李警察将女友的尸体带下了山，交给了她的父母，之后独自返回，准备为女友复仇。
【2032年5月14日】
李警察打听到，明天赵慈善就要离开了，这是他动手的最后机会。满心复仇的他，将自己配枪反复擦拭，安装好了消音器，便起身前往赵慈善的家中了。
9点10分，李警察来到了赵慈善的住处，他推开门，赵慈善正在屋里看书。赵慈善抬头看到他，好像是被浑身杀气的他吓到了，再加上心里有鬼，把书一扔，拔腿就跑。李警察掏出手枪，心情激动的他手有些发抖，开了几枪都没打中。而赵慈善已经把躲进卧室中，把门反锁了。
李警察一脚把卧室门踹开，卧室里却空空荡荡，窗户是开着的。李警察翻窗而出，在周围四处寻找，却没找到赵慈善的影子。李警察有些悔恨，这下打草惊蛇，能报仇不知道是什么时候了。可是没关系，自己不能复仇，还有法律可以制裁他，至于自己会不会因为这次冲动行为承担后果，他已经不在乎了。想通了这一点，李警察安心了一些。
支线任务（完成+10分）：在村中找到杀人狂的线索，并且发现明确证据或者原因。
