王村长
王村长所在的村子位处A国南城外的大山之中，非常贫困，想去到附近的城里需要走十几里的山路，一下雨道路泥泞难行，几乎就与外界完全隔离了。王村长却很受村民拥护，王村长说什么村民都当做圣旨一样看待。全村只有一个例外，就是张村民，张村民早年家庭变故，成了孤儿，从此性格孤僻，但也不会闹事，王村长就没有在意他。
背地里，王村长其实是全村最富有的人，这个村子的穷，和王村长不无关系，或者说，和王村长的家族不无关系。从王村长的某一代祖宗开始，村里的村长就一直由王家人担任了。当王村长年轻时问父亲治理村子的法门时，父亲说了一段话，让王村长这辈子都久久不能忘记：
“你要记住，聪明人不好管，蠢人才能被你玩在手里。什么人会蠢？你要是有钱，不愁吃穿，你就有功夫研究学问，这种人蠢不了。穷人才蠢，越穷的人就越蠢。人穷到只顾得上想明天会不会被饿死，没功夫想别的事，他能不蠢吗。你要让他们一直穷下去，让他们这辈子都搞不清楚这个世界是什么样，让他们变成被你圈养起来的牲口，他们生下来的命就是养着你，仅此而已。”
王村长终于理解了王家在这村中"统治"多年的秘密，他想到那些活如行尸走肉的穷苦村民，不旦没有同情，反而是异常的兴奋。没有人不喜欢权力的感觉，在这个村庄，王家就是帝王，就是神。王村长上任之后，每次出村拿着村民的血汗钱去花天酒地时，还觉得钱太少了，于是，他开始在村中开设赌场，自己发明了一些通俗易懂，又有大量作弊空间的赌博方式，自己坐庄，把这些村民仅剩的一点钱还搜刮干净。毕竟被贫穷限制了心智发展的这帮人，控制起来真是太轻松了。
因为村子跟外界隔绝，村民不会说外面的语言，不知道外面是什么样子，没有人有能力发现任何一点不对的地方。
但情况在2030年出现了一些变化，这是王村长上任的第十个年头。村里突然来了一些人，说是什么市里派来扶贫的。这还了得，贫穷是王家统治村庄的唯一武器。扶贫组的人把一张表格交给王村长，让他收集好村民信息之后去市里申报。王村长表面笑着相迎，等人走后就把表放在一边再也不管了。从此时之后，村里还来了一些商人的，说要在这投资，也都被王村长以各种理由回绝了，而有些慈善家给的钱，自然全都被王村长私吞了。
2032年2月，村中来了两个不速之客，一个是李警察，一个是胡调研。李警察说自己是来办案的，需要隐藏在村子里调查一些东西，胡调研说自己是市里扶贫调研组的，过来收集资料。这又让王村长着急了，这两个人简直就像定时炸弹，不知道会给自己惹上什么事。现在唯一的护城河，就是语言不通了。王村长在胡调研和村民之间充当翻译，其实告诉胡调研的话都是自己瞎编的。至于警察，一直深居简出，王村长也没办法接触。
2032年4月，村中又来了一个人，是赵慈善，和往日的慈善家不同，他不是单纯来募捐，而是要在村里投资工厂，其实和往日的投资商没什么不同。王村长就像应付其他投资商一样应付他。一般人考察一圈，发现村庄没有任何发展潜力之后就走了，可赵慈善看了一圈之后，竟然决定住下，长期调研。他说，他不是那些商人，做的是慈善，越是封闭穷苦的地方，他越是要救助。王村长又急了，可人家是外面来的人，自己不能表现得不对劲，要不出去一说，就捅破天了。他查过法律，自己在村中干的这些事，枪毙十次八次都不够。
2032年5月初，赵慈善跟王村长说，自己已经调研好了，准备5月15号就出发回去，派人过来开发。王村长急坏了，连连劝阻他。谁知赵慈善当即拍桌怒斥:你搞的那些勾当，别以为我不知道是什么。你还有脸在这拦我，告诉你，等着回去吃枪子吧！
王村长脑袋发蒙，他知道这下全完了。多年不劳而获的生活，和享受权力的感觉，不允许被任何人破坏，这个赵慈善，敬酒不吃吃罚酒，王村长只剩一条路了。

2032年5月14日
这天就是赵慈善临走前的最后一天了，再不行动就来不及了。这天晚上9点30分，王村长拎着灯笼来到了赵慈善的住处。这其实是王村长自己的房子，临时借给赵慈善住的。
到了地方之后，屋里黑漆漆的，没有找到赵慈善的影子。这时王村长想到，这个房子有一个地下室，入口在卧室的床底下，是王村长前面几代人盖这个房子时就留下的，倒是不知道建地下室的原因。
王村长掀开床板，把灯笼垂了下去，果然发现了赵慈善，地上还趴着一个人，面朝下，看不清是谁。赵慈善发现了他，手上拿着根木棒，拼命的挥舞，嘴里还念叨着别过来，别过来。王村长不知道他受了什么刺激，但想着还是先把他骗出来再说。他安慰着赵慈善，让他冷静点，渐渐地，赵慈善不再像刚才那样了。王村长接着说，自己都想清楚了，愿意接受赵慈善的救助，希望和他好好谈谈相关事宜。

赵慈善听了，这才愿意出来，王村长把他扶到椅子上。转身王村长给赵慈善倒了杯水，然后把自己准备好的农药倒在水杯里递给他。赵慈善把水喝下去，刚喘两口气，立刻感觉到不对劲。这是烈性的农药，一小杯能毒死一头牛的。看着倒在地上怒瞪着他的赵慈善，王村长笑了笑，头也不回的离开了。
回到家里，王村长才想起来地下室里还有一个人。王村长大骂自己糊涂，可毕竟是杀人，怎么能不激动呢？这时候再回去看已经不现实了，王村长干脆就当不知道，就这么过去了。
支线任务（完成+10分）：隐藏自己利用贫穷控制人心的勾当
提示：
1.  你是凶手，千万不要主动说出自己在村里的那些勾当，特别是赌局，否则你基本是无法脱罪了。不要担心张村民，他是个怪人，对村里的事都没什么了解。
2.  当晚的时间线你没有跟任何人重合，建议你把和赵慈善会面的时间提前到晚上9点以前，也不要提到地下室，这样别人看到他的时候还是活着的，能大大减轻你的嫌疑。
3．死者可能留下了一些对你不利的信息
