胡调研
胡调研是A国南城的调研员，从很久以前就开始研究贫困人口。他发现一条重要的定理，就是越贫穷的地方，人们的心智就会越不开化，如同坐井观天，而且很容易沉迷黄赌毒等不良嗜好。依靠这个定理，他把扶贫工作分为了经济扶持和知识扶持两部分，在扶贫事业上做出了巨大的贡献。
2032年2月，胡调研在南城外大山之中，发现了一个非常贫困的村庄。这个村庄与外界全无联系，全村人都说着听不懂的方言，只有村里王村长能说普通话。他立即在村中住了下来，把这个村子当成重要的调研对象。
因为语言不通，在普及知识上出现了非常严重的阻碍，只能靠村长口述来传达。可村民依旧是不闻不问的样子，眼神里透露出的无知让胡调研非常头疼。
在胡调研来之前，村内还有一个外面来的人住在里面，是李警察。李警察过来执行一个秘密任务，不能透露内容。但毕竟都是体系内的人，二人平时还是经常交流的。
可在4月份，村里又来了一人，叫做赵慈善。胡调研早就听说过这个人，他在贫困区周围开设工厂，表面扶贫，其实给的工资极少，完全是压榨贫困劳动力，但这个人家大业大，在公众中名声又好，知道他真相的人，都拿他没有办法。
胡调研一直是非常同情贫困人口的，非常看不惯赵慈善这种人。既然这人撞上门来，胡调研决定找寻证据，让他翻不了身。经过一番潜查，他终于录下了一段赵慈善指示手下拖欠贫困员工工资，违法让员工无偿加班的录音。可是在录完音之后，不小心弄出了点动静，被赵慈善发现了。
赵慈善发现了他，还看到了他的录音笔，立刻逼迫胡调研交出录音。胡调研要是能屈服淫威，从一开始就不来和他做对了。他不愿交出，赵慈善也没有跟班，只能言语威胁他说：“你很厉害，希望你不要后悔。”
正当胡调研准备把这份录音上交时，赵慈善找到了他，给他看了一段视频，是胡调研的两个儿子，被绑在椅子上，对着摄像头嚎啕大哭。胡调研立刻急红了眼，可赵慈善却很淡定，删掉了视频，然后告诉胡调研，要是不把录音交出来，后果自负。
胡调研回了家，非常痛苦，而且在仔细思索之后，他知道事情不是交出录音这么简单。胡调研不傻，他知道这种人是什么样，等录音交上去，手里没有他的把柄之后，自己这个不知道什么时候就会爆炸的炸弹会是赵慈善的心头刺。而赵慈善是肯定要拔掉自己这根刺的。自己开始后悔惹上这样的人，还把自己年幼的儿子牵涉其中。自己不怕死，可是儿子是说什么都要保护的。想要保护儿子，胡调研只剩一条路可走了。
2032年5月14日
胡调研听说，赵慈善明天就要离开了，这是他实施行动的最后机会。从来没有干过什么坏事的胡调研内心非常的忐忑，可对儿子的爱让这位父亲可以付出任何代价。他决定先抓住赵慈善，逼他说出儿子的位置，然后再将他彻底解决掉。
晚上9点25分，胡调研离开了住处，来到了赵慈善的家。门没有锁，屋里很黑，什么都看不见。胡调研以为赵慈善睡了，悄悄的来到卧室。卧室门没关，胡调研按耐住了紧张的心情，掏出了准备好的水果刀，左手往床上摸索过去，却发现床上也没人。屋子就这么大，没其他地方藏人了。胡调研还是害怕，又有个好借口安慰自己，便急匆匆的离开了。
晚上9点40分，胡调研在住处辗转反侧，感觉自己不能这么轻易就放弃了，要不然自己的全家可能都受到牵连。他拿起灯笼，再一次前往赵慈善的住处。在路上，胡调研遇到了张村民。到了赵慈善家，再一次推开门的时候，发现赵慈善已经趴在了地上，口吐鲜血，甚是恐怖，已然是死绝了。胡调研大松一口气，恶有恶报，自己也不用付出代价，简直是再好不过了。

『支线任务』（完成+10分）：
很显然你不是凶手，你需要调查王村长隐藏的秘密。
