故事背景
1914年（民国三年）9月25日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞--在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。
不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事
你的故事
你全名【穆夕婷】，生于清光绪二十三年（1897年），扬州人氏，家里世代行医，在你上面有三个哥哥-你作为家中的小女儿，有一个比你小2岁的丫鬟，起名【杏儿】，为人机灵，你有什么心事都会和她说。
你10岁时（1906年），得知家里早就给你定了“娃娃亲”，对方名叫【顾楚梦】，是太湖“望梦山庄”庄主的儿子，现在正在南京读书······你从此知道自己成年后要嫁给【顾楚梦】······
你在家里只见过二哥（穆仲定）和三哥（穆叔宜），父亲（穆存）对大哥【穆伯宣】的事绝口不提-后来你才从母亲（林氏）口中听说大哥当年在南京迷上了一个女人，和给他定了亲的父亲大吵一架，后来就离家出走······虽然父亲将此事视为家丑，但母亲一直想念大哥，你也想找到大哥，就请父亲允许你去南京上学-父亲一开始并不同意，但两个哥哥都帮着你，这才说服了父亲。
你13岁时（1909年），被哥哥们送到南京，进入“汇文女子中学”读书，住在学校宿舍-哥哥们离开时，对你千叮咛万嘱咐，你忍住眼泪，让他们放心······你本以为来到南京就能打听出大哥的下落，哪儿知道金陵城中寻找一个十多年前的人，简直就像是大海捞针。
第二年（1910年），你习惯了学校的生活，但依然没有大哥的消息-你平时只能在学校附近打听，西边稍远一些的地方是“十里秦淮”，无论学校还是家里人，都禁止你去那里。
你在学校接触西方知识后，对“化学”产生兴趣，恰巧学校里有一位留洋归国的“白老师”（女性），平时喜欢做些实验，你就常去找她请教问题-“白老师”遇到有人打听化学的事就异常高兴，每次还会送你一些试剂或药品，你都带回宿舍-学校里的人常把“白老师”当成怪人，但她告诉你女性中也有“居里夫人”那样了不起的科学家，甚至拿到过“诺贝尔奖”。
你在学校里也有了朋友，对方比你小1岁，姓“章”，名叫【蓝蕊】，被她父亲送来南京读书，住在一位同学家里。
你和【蓝蕊】常在一起吃饭，还请【蓝蕊】去你的宿舍里看书-【蓝蕊】寄宿人家的女儿【敏兮】（杨敏兮）也在“汇文女子中学”上学，她后来加入你们，变成三个人常在一起。
一年后（1911年），每天接送【敏兮】和【蓝蕊】上学的年轻人升职做了“稽查”，不再负责接送她们。
10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，【蓝蕊】非常害怕，盼着她父亲能来接她，却始终等不到他-【敏兮】的父亲【杨水巡】要带女儿回老家躲避，却没有提【蓝蕊】的事。
好在【蓝蕊】还有你这个朋友-你提出带她回扬州的家里避乱。【杨水巡】听说后，让那个名叫【申午生】的“稽查”护送你们。
【申午生】送你和【蓝蕊】回到扬州的“穆家”，在路上不断安慰你们，之后因为起义军攻打南京，他也留下暂住-【杏儿】看到你回来后非常高兴······你后来听【杏儿】说自己婚期就快到了，她也会陪着你出嫁，因此家里不会再送你去南京读书了-你此时仍没找到大哥下落，就在一天晚上去找【申午生】，说你有一事相求，还说这事千万不能被你爹知道。【申午生】一边点头，一边问是什么事？
你随后把大哥【穆伯宣】离家出走的事告诉【申午生】，还说虽然你爹不愿再提此事，但身为女儿，你一直想帮你娘找到大哥下落。【申午生】马上答应此事，说他受“穆家”的收留之恩，理所应当报答-等他回到南京就去打听你大哥的下落，这事就包在他身上！
【蓝蕊】住在“穆家”时，你待她如同亲人，让她和你同住在一起，到了晚上，躺在床上说起很多在学校没有聊过的话题-你把自己定“娃娃亲”的事告诉【蓝蕊】，她就陪着你一起想象你未来丈夫的样子，你因为从没和对方见过面，不禁面露忧色，说很怕对方会像你的大哥······
【蓝蕊】抱住你，不断呵痒“逼问”你，你实在熬不住，就把大哥离家出走、自己去南京想找他的事也告诉了【蓝蕊】。【蓝蕊】听完后问你找到大哥了吗？你苦笑摇头。【蓝蕊】又问你大哥叫什么名字，说等回到南京，会帮你去找-你高兴地拉着【蓝蕊】的手，把大哥的名字告诉了她。
1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子。【蓝蕊】在“穆家”住了一段日子后，她父亲【章方豪】才来接她-【章方豪】拿出100两银子送给你家道谢，你就让【蓝蕊】把银子还给她父亲，并说自己和她是好朋友，彼此帮助是情理之内的事情，不能收她父亲的钱-之后你和【蓝蕊】互留了通信地址，说要一直联系。6月，【顾楚梦】来到扬州迎亲，你终于见到了这个男人-他比你大5岁，外貌俊朗，举止潇洒，让你十分惊喜。
7月，【顾楚梦】和你成亲后在南京租了一处离单位近的庭院，让你和【杏儿】住在里面，又雇了两名仆妇伺候起居-原来丈夫在南京的“临时政府”里做公职，每天都要去衙门上班，办理公务，不能与你朝夕相处。
你开始给【蓝蕊】写信，把自己的情况告诉她。不久就收到回信，得知蓝蕊】已经回到故乡“章东镇”，盼着还能和你见面。  
8月，德清县发来公文求补县令，【顾楚梦】被上司选中-丈夫回家后就把这个好消息告诉你，你马上带着【杏儿】收拾行装，准备和他前去赴任。当时南方已经和临时大总统（袁世凯）关系紧张，凡是空缺南北两京都派了人，往往就成了先到县者上任-丈夫这边因为有人争论是否要跟北方抢位置，迟迟批不下公文。
9月下旬，丈夫才拿到公文，他携带家眷来到德清县时，遇到已经到任的“木县长”-此人不但捷足先登，还用“迟到进衙，怠国事，慢黎民；晚来赴县，藐新政，轻共和”为词，将你丈夫骂了一顿。
丈夫无可奈何，只能带你回到南京，继续担任原职-这一番挫折让【顾楚梦】深感时局多变，又不免有些沮丧·····好在你对他温柔劝解，【杏儿】又聪明乐观，在你们的陪伴下，丈夫很快打起精神。
去年（1913年），南方起兵讨袁，丈夫送你和【杏儿】回到“望梦山庄”，你和【蓝蕊】往来的信件因此暂时中断。之后“讨袁军”失利，丈夫所在的部门遭到整改，丈夫因为不在南京，没有参加叛乱，在战事结束后仍收到上司征召-虽然此时时局动荡，但【顾楚梦】觉得眼下更需要担任公职的人为民生出力，决意出仕。
公公（顾琏赡）婆婆（梅氏）和丈夫的妹妹（柔儿）都劝丈夫不要回去，只有你支持他，让婆婆很生气。之后【顾楚梦】带上你和【杏儿】回到南京，加入新成立的“文教司”，作为“特派专员”调查各地怪力乱神的违法事情。
【顾楚梦】出差时常驾驶马车，带上你和【杏儿】-你通晓医术，【杏儿】做事机敏，遇到任何情况他都能和你们商量-丈夫为保护你安全，把衙门发给他防身的“毛瑟手枪”给了你，里面装着10颗子弹。
秋季，你终于恢复和【蓝蕊】的通信，把近况告诉她，却很遗憾不能去看她······【蓝蕊】回信时说她很想你，希望和你还能有机会重逢。
今年（1914年），丈夫从报上看到了欧陆爆发战争，回家后和你聊这些事-你因为丈夫感兴趣，就仔细阅读报纸，看到报上说战争的导火索是“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”在外出时遭人暗杀，刺客是一名未满20岁的少年，行刺后还准备用“氰（qíng）化物”自杀·······你对“氰化物”感到好奇，就去找“白老师”请教-“白老师”告诉你“氰化物中毒”非常迅速，在很短的时间里就能让人窒息而亡，一些植物果实和根部中也含有此物，其中以苦杏仁（并非日常食用的甜杏仁）含量为高，在毒药的残留物上嗅到苦杏仁的味······在你告辞时，“白老师”像以前一样，送给你一瓶属于“氰化物”的“氰化钠”（NaCN），又提醒你这东西只要微量就能致死。
9月14日，你花了半个月时间学会一道“蒸板鸭”，【杏儿】撺掇你送去丈夫的单位，给他一个惊喜。你就拿上食盒，装起“蒸板鸭”，带去丈夫办公的地方-你上楼来到丈夫的办公室门外，刚要进去，就听到里面有女人的声音，不禁停下脚步，侧耳倾听，竟听到是婆婆对丈夫数落你的不是，甚至把丈夫没有当上县长的事都赖在你的头上······丈夫还同意了他母亲的说法！
你心中发酸，就没有进去，拿着食盒低头下楼，跑回家里后仍非常难过。
【杏儿】劝你不要多想。你虽然没有哭，心里却依然不是滋味·······丈夫回家后，依然和你闲聊报上刊登的欧陆大战，不提他母亲去找他的事，发现你心不在焉时，又问你有什么心事？你就说自己收到了一个关系很好的女同学的邀请，想带着【杏儿】去她家一趟，可能还要住上一段日子-你希望丈夫挽留你，没想到他竟然马上同意你去，还嘱咐【杏儿】照顾好夫人。
9月15日，丈夫真的送你和【杏儿】去南京浦口，看着你们坐上“津浦铁路”的火车，你也只能带【杏儿】去“章东镇”找【蓝蕊】散心-“章东镇”地处偏远，要先坐火车去蚌埠。你和【杏儿】在蚌埠站下车后，遇到【敏兮】-你和她很久未见，此时巧遇自然十分惊喜。【敏兮】听说你要去“章东镇”看望【蓝蕊】后，说她也要去那里看【蓝蕊】，正好结伴而行。
你租了马车，还没赶到“章东镇”时已经天晚，只能在附近的“李家村”住宿-车夫在村里找了一所空屋租给你们，【杏儿】先进屋去打扫，出来后说不像很久没人住的屋子，车夫这才告诉你们这屋子原本住了寡妇和儿媳，寡妇死后，儿媳穿着红衣投河了·······【敏兮】马上捂住耳朵，让他不要再说！
9月16日，你和【杏儿】早起去找车夫，回到住处后没有见到【敏兮】，就在村里找她，然后在村东的河边看到【敏兮】。之后你们三人坐车来到“章东镇”，很快找到“章家”，敲门通报后见到【蓝蕊】。
【蓝蕊】看到你们后非常高兴，让你们三人都和她一起住到后院“南楼”二层里-【蓝蕊】的父母住在“北楼”二层，她父亲此时并不在家。
还未成亲的【敏兮】和【蓝蕊】都对你的婚后生活感兴趣-当她们听你说你和【杏儿】常跟着【顾楚梦】外出工作时，都露出羡慕的神色······你此时对丈夫仍有些许生气，却没有把他和婆婆在背后说你坏话的事告诉别人。
9月23日，【蓝蕊】身子不方便，从外面回来后就躺到床上。
昨天（9月24日），下午，你和【蓝蕊】【敏兮】她们在前院的“前厅”里吃着炒瓜子聊天，你就说起“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”被少年暗杀的事······【蓝蕊】和你一样，听到后来就好奇“氰化物”是什么东西？
你回到后院，从行李中取出那个瓶子（里面装满白色粉末），拿回来告诉她们这是“氰化钠”，有剧毒，只要一点剂量就能致死······你们正说话时，听到有人在“章庄”外敲门，仆人开门后，你们看到门外的【中年男人】问了几句话后就转身离开，【敏兮】似乎认识【中年男人】，起身追了出去。你就带着【杏儿】回房，准备收起“氰化钠”。
你和【杏儿】刚走回后院，就遇到【蓝蕊的母亲】，她叫你跟她去“北楼”，你就把瓶子交给【杏儿】，跟着【蓝蕊的母亲】进屋，听她问你【蓝蕊】上学时的情况，你就一一告诉了她-【蓝蕊的母亲】听你说话时一直在微笑，你却觉得这份笑容背后隐藏着什么·······
晚饭后，你看到【敏兮】冲进“南楼”，就赶紧跟了过去，遇到【杏儿】跑出来找你，说【敏兮】从她手里抢走了装“氰化钠”的瓶子！你急忙跑进“南楼”一楼，看到【敏兮】倒了一些“氰化钠”在手上，然后她扔下瓶子，对你说道：“我爹要逼我嫁人，你告诉他，我死也不会嫁给那个人！”  
【敏兮】说完，就当面吞下手中的东西。你被吓得花容失色，慌忙跑过来抱住【敏兮】，用手抠进她的嘴里，【杏儿】问你该怎么办······这时【申午生】和【蓝蕊】一起跑进来，【敏兮】已经闭上眼睛，你马上喊道：“敏兮她爹逼她嫁人，她不愿意，就抢了毒药吃--你们快去厨房拿盐水来，越浓越好！”
【申午生】过来帮你拍打【敏兮】的后背催吐，【杏儿】和【蓝蕊】很快端回来一碗盐水-此时【敏兮】已经吐过一次，你又给她灌下盐水，催吐了数次，才让她转醒过来-【申午生】这才有时间说出是【敏兮】的父亲【杨水巡】让他来找【敏兮】，带她回客栈······你担心【敏兮】再寻死，就严厉地让【申午生】回去告诉【杨水巡】，【敏兮】今天要留在这里休息观察-你会照顾好她。
【申午生】离开“南楼”后，【蓝蕊】帮你和【杏儿】把【敏兮】抬去二层的床上，再下楼去叫人来打扫秽物。你看【敏兮】已经没有生命危险了，就下楼捡起“氰化物”，让【杏儿】赶紧藏起来······晚上，你和【蓝蕊】【杏儿】一起陪着【敏兮】，看【敏兮】一直在哭，神色痛苦，却什么都不说。
今天（9月25日），上午，【敏兮】要独自去客栈见她父亲，你和【蓝蕊】送她出门后不久，就听说有位“杨水巡老爷”来找他女儿。
【蓝蕊】忙让管家把那人请进来留在“章庄”-你看他正是昨天见到的【中年男人】（杨水巡），然后【蓝蕊】要去客栈把【敏兮】找回来-你也惦记【敏兮】的情况，就陪【蓝蕊】一起出门。
你跟着【蓝蕊】走进一家“福来客栈”，意外地看到丈夫站在客栈的大堂里，然后看见【敏兮】和【申午生】也在这里-除了他们，你还看到了【蓝蕊】的父亲【章方豪】，他的面色十分难看······

之后的故事
大约10：00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，进门后就看到【杨水巡】在前厅-【杨水巡】见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，还没说什么，【敏兮】就把【杨水巡】拉走了。【章方豪】和【蓝蕊】轻声说了些话，然后【杨水巡】又和【章方豪】走去前厅侧面。【蓝蕊】【敏兮】和【申午生】随后都离开了前厅。
丈夫看着你，你感觉他一定有事瞒着你，刚想问他时，【杨水巡】就邀请你丈夫去前院的“北房”谈一些重要的事。你和丈夫一起走进前院，看【杨水巡】走进“北房”，丈夫却没有进去，而是说他和你有些私事要说，请【杨水巡】稍等，然后拉着你走到“南房”前，看到“南房”东侧的屋子开着门，就推门进去-这里是厨房，里面没有其他人。
丈夫没有等你开口，就直接问你，什么药能下在饮食里，不易察觉，也不用多少剂量，就能让人吃了之后迅速断气？你疑惑地看着丈夫，见他眼神里透着焦急，就低声说有一种这样的药，就在【杏儿】身上·······你还没说完，丈夫就问【杏儿】在哪里？你说【杏儿】在内院·······这时你注意到丈夫的中山装左边袖口少了一颗扣子。
【敏兮】突然推门进来，说她父亲正在“北房”等着【顾楚梦】，请他赶紧过去-丈夫就和你分开，走出厨房。你看到灶台里生着火，灶台上还有几只“板鸭”，但做饭的人却不在厨房里·······【敏兮】一直盯着你，似乎想对你说些什么，却没有开口。
大约10：30，【申午生】走进厨房，把一个纸包交给【敏兮】，你说自己要去找【杏儿】（你开始担心丈夫去找杏儿拿“氰化物”），就走出了厨房。
你在后院找到【杏儿】，看她神色和平时不同，就忙问她怎么了？【杏儿】在你耳边说道：“我发现蓝蕊小姐的母亲今天很不对劲......”
“她怎么了？”你追问【杏儿】。【杏儿】瞪大眼睛，对你说道：“我今天一早看见她戴着面纱，身穿素缟出门一一那不像一般的孝衣--像是凶丧之服啊！”你听得一愣，感觉事情很不对头，又问【杏儿】“氰化物”在哪里？【杏儿】说她昨天就藏起来了，你怕丈夫偷偷拿走，让【杏儿】再去看一下。
大约11：00，【章方豪】从“北楼”出来，【杏儿】已经走进“南楼”-【章方豪】过来问你看到【蓝蕊】了吗？你摇头说没有。【章方豪】皱起眉，说想去找一下女儿，你就说和他一起去找，然后你们走进“南楼”，并没有看到【蓝蕊】。
【章方豪】随后和你走出后院，在前院见到【敏兮】和【申午生】，你就问【敏兮】看见【蓝蕊】了吗？【敏兮】还没有回答，你就看到丈夫从“北房”里出来喊人-你马上跑过去，进屋后看到【杨水巡】倒在地上，瞪着眼睛，身子却一动不动······你想救他，却发现他已经断了气，然后你嗅到他嘴里有杏仁味，仔细一闻，似乎是苦杏仁味儿！【章方豪】【敏兮】【申午生】此时也都跟在你后面进了“北房”，然后【蓝蕊】从外面跑进来，抓住【章方豪】喊道：“娘死了，是你杀了她！”
【章方豪】反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住【蓝蕊】的双手，让女儿不要在外人面前胡说！
你起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”······
