故事背景
1914年（民国三年）9月25日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞--在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。
不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事
你的故事
你本名【李史贾】，生于清光绪十八年（1894年），原籍安徽，是“濠河”沿岸的“李家村”人氏，和凤阳“王家”的女儿【彩芽】定过“娃娃亲”-这段姻缘在你变换姓名后，成了悲剧，【彩芽】也被你杀害！
“李家村”南面就是“章东镇”，镇里的富商【章老板】每年都会押送运大米的货船外出贩卖-你从小就看到“章记商行”的船队满载装米的麻袋，从“李家村”东面的河中经过，觉得很是气派。
你16岁时（1909年），不顾父母身体不好，执意要出外闯荡-当时连通南北的“津浦铁路”还没有竣工，你去“章东镇”码头，想搭乘【章老板】的船去南京，却被管事的赶了下去，心中不平，对船上人说等你以后发迹，一定会让这些人后悔！他们却都当是笑话。
你随后只能徒步走到淮水，再搭船去南京，找到安徽老乡的会所，经同乡担保，得到一份给人跑腿的差事-你的雇主是在税务衙门做事的【杨老爷】（杨水巡），也是安徽人，在城中有数处园子，妻子早亡，只有一个女儿【敏兮】，比你年纪小，长相清秀，还读过书。
【杨老爷】让你负责接送【敏兮】去一所“汇文女子中学”上学，但有时【敏兮】放学后不愿马上回家，要去“杨家”在城里的另一处园子，你只好陪她过去。当时那所园子被一个商人家的少爷租下-此人名叫【顾楚梦】，仅比你大2岁，却年少多金，举止风流-你感叹出身不同，境遇两殊，唯有努力做事，争取贵人的赏识。后来【章老板】把他的女儿【蓝蕊】也送来南京读书，寄住在【杨老爷】家里，你每天送两位小姐去学校，从不敢有差错。
你看着【敏兮】一天天长大，越来越秀丽，就有了一定要娶她的念头，因此在【杨水巡】询问你家里的情况时，你隐瞒了自己已经定亲-你每次送
【敏兮】去找【顾楚梦】时，【蓝蕊】就独自回去，你只能对她说抱歉。
因为【杨水巡】身边离不开人跑腿办事，你连父亲【李厚实】去世都没有回家-【杨水巡】因此看重你，两年后（1911年），他提拔你去衙门里做了“稽查”，你才有假期回家，又被母亲【张氏】催促，把【彩芽】娶过门。
你婚后不久就留下妻子在家照看母亲，独自返回南京-因为“稽查”工作有风险，你不能用本名，想到自己是“甲午年”出生的，又盼着出人头地，就把“甲”字出头，从此化名【申午生】。
你跟在【杨水巡】身边久了，逐渐明白为什么他这样一个没有品级的小官员会这么有钱-俗话说“县官不如现管”，【杨水巡】掌管税收，很多富商大贾都要在他面前低头，那个【顾楚梦】的老子也是要按时来给【杨水巡】“上供”，才可以平安赚钱-你觉得自己将来也有这样的机会，未必会一辈子都不如那些富家少爷！
10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，【杨水巡】让你去学校把小姐接回来-你改做“稽查”后，就没有再送过【敏兮】上学，此时再见到她，难免有些激动-直到此时，【敏兮】才知道你的名字是“申午生”。
随着起义军逼近南京，【杨水巡】要带女儿回老家躲避-那时【章老板】没有来接【蓝蕊】，学校里有一位名叫【夕婷】的女同学愿意带【蓝蕊】去她家-【杨水巡】就让你护送她们。你奉命送【夕婷】和【蓝蕊】去了扬州“穆家”，之后因为起义军攻打南京，你不敢回去，求“穆家”留你暂住。
“穆家”世代行医，一直奉守医者仁心，“穆家老爷”不但同意让你留下，还不用你帮忙干活，如同客人一般住在“穆家”。你很感谢“穆家老爷”，就问有什么你可以报答的-“穆家老爷”说这只是小事一桩，他还要感谢你护送他的女儿回来·······
【夕婷】曾在晚上来找你，说她有一事相求，还说这事千万不能被她爹知道。你一边点头，一边问是什么事？【夕婷】说她有一个名叫【穆伯宣】的大哥，在十多年前在南京迷上了一个女人，因此和给他定了亲的爹爹大吵一架，后来就离家出走，至今音信全无·······她爹不愿再提此事，但身为女儿，她一直想帮她娘找到大哥下落。你马上答应【夕婷】，说自己受“穆家”的收留之恩，理所应当报答-等你回到南京就去打听她大哥的下落，这事就包在你身上！
住在“穆家”时，每次【蓝蕊】来找你聊天，你都会想起【敏兮】，惦记返回南京。
1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子，你在“穆家”又住了一段日子，【章老板】来“穆家”接走【蓝蕊】-【蓝蕊】在离开前，请你和她一起去“章东镇”，你却仍记得当年被【章老板】的亲信轻视的事情，就没有去······你后来听说【杨水巡】回到南京，就跟“穆家”辞行，返回衙门。
你再见到【杨水巡】时，看他已经没有了之前的风光-原来随着改朝换代，【杨水巡】的靠山先后倒台，他花了许多银子把自己撇清，以前巴结他的人不再登门，只有你还对【杨水巡】依然像往日一样尊重，这让他颇为感动，带你去“十里秦淮”上饮酒，大骂“姓章的”、“姓顾的”都把他忘了，什么结义之情，不过是利用他，最后还要让他顶缸受罪！
你不断安慰【杨水巡】，心里却觉得只不过是人之常情-比如你现在还对他客客气气，也无非是惦记着他的女儿-你早已察觉到【杨水巡】一直不给【敏兮】找婆家，是因为他想招一个“上门女婿”。  
后来你在衙门里听说了一件笑话，觉得非常开心-原来【顾楚梦】也在南京担任了公职，还差点做上德清县的县长，却因为携带家眷赴任晚了，被北边派来的人皆足先登，只能灰溜溜地回来。
去年（1913年），南北两京的冲突日益加剧，终于爆发了“讨袁之战”，【杨水巡】再度出逃，这一次，他带上你和他们父女一起去了他在凤阳的老家-这时“津浦铁路”已经竣工，你们坐火车当天就从南京赶到蚌埠，再乘马车走陆路来到凤阳。等到“讨袁军”彻底失败后，【杨水巡】带你和女儿返回南京，在新改组的衙门里继续任职。
今年（1914年），9月，衙门的上司给了【杨水巡】一份密令，派他去凤阳，【杨水巡】点名要了你随行-你跟着【杨水巡】回家后看他哈哈大笑，还对你说这是风水轮流转，他的好日子又回来了！
9月10日，【杨水巡】先带你来到凤阳出差，听说此地的盐价因为发布了
《盐税条例》而上涨。
9月11日，【杨水巡】带你前往“章东镇”-你一直没有告诉【杨水巡】自己有妻子，因此路过“李家村”时，你并没有回去。
【杨水巡】在“章东镇”里很快找到“章庄”，对看门人说来拜访【章老板】。看门人进去通报后，走出来的人自称是“章庄”的管家【于伯】。一番简单寒暄后，【于伯】说老板外出走访师友，并不在家，请你们过几天再来。
【杨水巡】面露不快，带你去镇里投宿，找到一家“福来客栈”，听说这是小镇唯一的客栈-登记住宿时，【杨水巡】说你们是“南京杨某”和“南京申某”，之后他为了住得舒适，要了后院的“丁房”（多人间），他睡在里面，你睡在离门近的外面。
第二天（9月12日），【杨水巡】又去了一趟“章庄”，仍没遇到【章方豪】，回来后有些气闷，让你寄出一封信和公文回南京，你看信上的地址是寄给【敏兮】的。你寄信回来后，陪【杨水巡】在房里喝酒。几杯酒下肚后，【杨水巡】感慨地夸奖只有你为人最好，可惜不是他儿子，然后【杨水巡】说他想把女儿嫁给你，但你要入赘到他家，以后生了孩子要随他姓杨·····你终于等到这一刻，激动得当场跪下磕头-【杨水巡】大笑起来，说他在南京有几处房产，家中还有数千两金银，到时候都要留给你和【敏兮】······你听完后喜出望外，想不到除了【敏兮】，将来还能继承一大笔财产！
9月16日，下午，【杨水巡】嫌客栈的酒菜不好，让你去镇里给他买二两甜杏仁炒干了下酒，你欣然领命，外出寻找卖干货的铺子。
你对“章东镇”不熟，天色将晚时，才在河边找到一家卖甜杏仁的药铺。你买好东西回来时经过河边的码头，看见许多货船，想到可能是【章方豪】回来了，就走上船去-你没遇到看船的人，却见到一个红衣女子-你定睛一瞧，眼前的女子竟是你的妻子【彩芽】！
你马上问妻子为什么在这里？【彩芽】说家里早没盐了，她听说这里的盐便宜，就过来买······【彩芽】说着就大哭起来，问你死到哪里去了，为什么这么多年都不回家，她还以为你死了······
你赶紧捂住妻子的嘴，之后无论【彩芽】怎么挣扎，都不敢放手-你好不容易才让【杨水巡】认作了女婿，不能被他得知你已经娶妻！【彩芽】很快就不动了，你看她已经晕了，就起了狠心-你找来绳索，将【彩芽】和船上装大米的麻袋捆到一起，推入河中，眼看着沉入水底-每袋米的份量都有百斤，完全能坠着尸体不浮上来，也就不会有人知道此事！
你做完这些后，马上逃下船，跑回客栈，掏出甜杏仁让店小二送去厨房炒热，又喝了几口酒压惊-之后你按照【杨水巡】的口味，把炒干的甜杏仁撒上盐，和酒一起拿回“丁房”，解释镇里不方便买东西，回来晚了，【杨水巡】也没有多想，和你吃喝起来。
9月17日，你一早去了码头，看那里的人都没发现尸体，才松了一口气······自从【杨水巡】认了你当女婿后，就不再拿你当外人，开始跟你讲他以前的经历和各种赚钱的门道。
9月23日，下午，【杨水巡】又去了“章庄”，傍晚时回来，进屋后露出笑容，说他虽然没见到【章方豪】，却拿到了“姓顾的”的把柄-你忙问他是哪个“姓顾的”？
【杨水巡】说还有哪个？就是“文教司”的【顾楚梦】-这小子现在就住在后院“乙房”-等回到南京，就要这忘恩负义的小子好看！说完这些，【杨水巡】就写了一封匿名的“检举信”，让你收起来。你知道【杨水巡】一直生气【顾楚梦】得了新差事后，就再没来过“杨家”拜访，此时听说他要倒霉了，心里也跟着高兴。
昨天（9月24日），下午，【杨水巡】又去了“章庄”，回来时竟然带着【敏兮】，你马上去客栈厨房张罗晚饭-你交代厨子准备酒菜后，回到“丁房”门外，听到【敏兮】和【杨水巡】争吵起来，然后【敏兮】夺门而出-【杨水巡】在房里拍着桌子大骂这丫头怎么就看上了【顾楚梦】！你大吃一惊，【杨水巡】看到了你，就让你赶紧去把【敏兮】追回来，说她可能去了“章庄”。
你离开客栈，跑去“章庄”，敲开门后看到【蓝蕊】，马上问她【敏兮】在不在-【蓝蕊】看你如此着急，就带你去了内院，跑进“南楼”一楼，看到少妇装扮的【夕婷】正抱着【敏兮】，用手抠进她的嘴里，一个丫鬟正在问她该怎么办······【夕婷】看见你们进来，马上喊道：“敏兮她爹逼她嫁人，她不愿意，就抢了毒药吃--你们快去厨房拿盐水来，越浓越好！”
你听说【敏兮】宁愿寻死也不愿嫁你，不禁心头火起，更加厌恶【顾楚梦】，想到只要这家伙活着一天，你就娶不到【敏兮】-【杨水巡】虽然看重你，但他更心疼女儿，也许用不了多久，他就会顺着【敏兮】的意思······你这时看到【敏兮】手边的地上有一个瓶子，里面装着白色粉末，想到刚才【夕婷】说的毒药，顿时想到一条毒计。
你等【蓝蕊】和丫鬟出去后就装作帮忙，用力拍打【敏兮】的背部催吐，趁【夕婷】不注意时捡起瓶子，将里面的粉末倒出来一些放在衣袋中，再把瓶子放回地上。没过多久，【蓝蕊】和丫鬟端回来一碗水，【夕婷】用它又给【敏兮】催吐了数次，才让她转醒过来。  
你这才有时间说明是【敏兮】的父亲【杨水巡】让你来找【敏兮】，带她回客栈。【夕婷】听完后，严厉地让你回去告诉【杨水巡】，【敏兮】今天要留在这里休息观察-她会照顾好【敏兮】！
你听了【夕婷】的的话，回去后把事情告诉【杨水巡】-【杨水巡】听说女儿要寻死，果然开始犹豫，说有些事要好好考虑一下，让你把酒菜端走，他没心思吃-你把酒菜送给厨子和店小二吃喝，看他们喝酒后出了一身汗，去井边打水，脱衣冲凉后才回宿舍睡下。
今天（9月25日），天没亮时，你跑进客栈后院宿舍，看店小二仍在因为宿醉沉睡，就拿走他的衣服穿上，把抹布包在头上当头巾-你住店后，就知道每个房内的茶水都是早起时店小二给送去的，就到厨房里，用热水沏了一壶茶，将昨天拿到的毒药都放进茶壶，再端去后院“乙房”，看【顾楚梦】还在床上未起，就听他的话，把茶壶放到桌上，然后出来-此时天刚亮，你戴着“头巾”，进屋后一直低着头，说话也是这边的乡音（“章东镇”和“李家村”只有一山之隔，口音没有多少区别），因此【顾楚梦】并没有怀疑。
之后你去宿舍脱下店小二的衣服、摘下抹布，回到“丁房”。等【杨水巡】醒来后，你也装作刚刚起床-【杨水巡】心事重重地说要去一趟“章庄”看女儿，你想跟着他出门，但他却让你留在客栈。
不久，【敏兮】来“丁房”找她父亲，你告诉她【杨水巡】去了“章庄”，【敏兮】就要回“章庄”，你看她脸色憔悴，就陪着她一起走出后院。
【敏兮】突然喊了一声“顾哥哥”，你抬头看到【顾楚梦】活生生地站在客栈的大堂里，心中一惊，然后你才注意【章老板】也在这里-随后你看到【夕婷】和【蓝蕊】一起从正门走进客栈······

之后的故事
大约10：00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，进门后看到【杨水巡】在前厅-【杨水巡】见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，还没说什么，【敏兮】就把【杨水巡】拉走了。【章方豪】和【蓝蕊】轻声说了些话，然后【杨水巡】又和【章方豪】走去前厅侧面，【蓝蕊】走进前院“南房”东侧的屋里。【敏兮】走过来问你能不能帮她去镇里去买一些杏仁回来？
你点头答应，但想到上次去了河边药铺才买到，觉得太远，就去找管家【于伯】，问他镇上还有没有别的铺子能买到“甜杏仁”？
【于伯】说不用出门买，“章庄”里就有不少瓜子、杏仁一类的干货，他说完就带你去前院“南房”西侧的库房里去找。
你跟着【于伯】走进库房后，看到【顾楚梦】和【夕婷】去了“南房”东侧的屋里（在你隔壁）-你就靠在墙边，隐约听到【顾楚梦】问【夕婷】什么药能下在饮食里，不易察觉，也不用多少剂量，就能让人吃了之后迅速断气？你心中一惊，不知道【顾楚梦】是否已经发觉他的茶里被下了毒药-这时【于伯】找出来一包已经烘干的杏仁，交到你的手上。
你走出库房，看到【敏兮】走进“南房”东侧的屋里，然后【顾楚梦】从里面出来，去了“北房”。
大约10：30，你走进东侧屋里，把装杏仁的纸包交给【敏兮】时，注意到这里是厨房。【夕婷】这时说要去找【杏儿】，离开厨房。【敏兮】让你帮她把杏仁在铁锅里加热翻炒，你就留下照做，【敏兮】走了出去。
大约11：00，你把杏仁加热炒香，装到一个盘子里放凉，【敏兮】端着一壶酒和两个杯子回来，然后她找出盐罐，在杏仁上撒盐，再端着杏仁和酒走向“北房”，你跟在后面出来。
你跟着【敏兮】，还没走到“北房”门口，就听到里面有人拍着桌子骂“不知好歹”，你听出是【杨水巡】的声音-【敏兮】赶紧把杏仁和酒都送了进去。
你在外面等了一会儿，看【敏兮】低着头出来，就问里面怎么了？
【敏兮】说里面没事······这时【章方豪】和【夕婷】从后院一起出来，【夕婷】见到【敏兮】就问她看见【蓝蕊】了吗？
【敏兮】还没有回答，你就看到【顾楚梦】从“北房”里出来喊人，【夕婷】听到后就跑了进去，你和【章方豪】【敏兮】也跟在后面走进了“北房”，看到【杨水巡】倒在地上，瞪着眼睛，身子却一动不动·······【夕婷】正在试图抢救他。你正在惊愕时，【蓝蕊】从外面冲进来，她抓住【章方豪】喊道：“娘死了，是你杀了她！”
【章方豪】反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住【蓝蕊】的双手，让女儿不要在外人面前胡说！
【夕婷】起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”·······这时你注意到【顾楚梦】的中山装左边袖口少了一颗扣子。
 