孙清洁
孙清洁在X大学任职。因为家里负担重，孙清洁还打着另一份工。但有一天，学校的田助理却找上来，告诉孙清洁自己发现她打两份工。这是违反学校规定的，要不就每个月交1000块钱给他，要不孙清洁就等着被炒鱿鱼吧。
X大学的待遇十分优厚，在外面很难找到这么好的工作。孙清洁肯定舍不得，虽然非常憎恨田助理这种压榨自己的行为，但却只能屈从。
孙清洁和学校的李保安关系比较好，李保安告诉她，自己也被田助理压榨。但二人却又都被握着把柄，有苦难言。
【2014年6月10日】
这天下午4点5分，孙清洁在教师楼里打扫卫生。到贾教授的办公室门前（也是田助理的办公室，田助理是贾教授的助理），孙清洁笑了，因为贾教授最近在学校里出了“名”，说他在公开课时的PPT上出现了色情图片。
孙清洁正准备离开，听到里面传来低低的呻吟声，激起了孙清洁的好奇心。她发现窗户没关严，便从窗户往里偷看，却看到了香艳的一幕，男主角正是田助理，女主角则是一个学生打扮的女生。
果然是蛇鼠一窝，孙清洁心想。不过万一被发现了还是很尴尬的，孙清洁快步离开了。离开的路上遇到了贾教授，孙清洁不禁又笑了出来。
这天晚上，李保安找到自己，告诉她自己的手机丢了，借她手机给自己的手机打个电话。电话拨出之后，李保安很快和捡到手机的人取得了联系。
到了更晚一点的时候，孙清洁的手机突然接到了一个陌生号码的信息，内容是一段视频。孙清洁点开一看，却正是今天自己目击到的田助理那“香艳一幕”的视频。孙清洁吓了一跳，不知道自己为什么会接到这种东西。但转念一想，这未尝不是报复田助理的好机会。
【2014年6月12日】
这天中午，孙清洁干完活，准备前往学校外面的网吧，把这个视频发布出去。大约是12点12分，孙清洁来到网吧，办了一张临时上网卡，孙清洁自然不可能拿自己的身份证去办理上网，否则不是自投罗网吗。
坐下之后，摆弄了一会电脑，孙清洁不是很会上网，有些不熟练。此时，却忽然感到肚子不舒服，可能也是因为做贼心虚，有些紧张吧，便准备先上个厕所。
从网吧后门来到外面的厕所，大约是12点15分。孙清洁却碰到了李保安刚从厕所里出来，现在天气也不是非常炎热，李保安却热的满头大汗。二人闲聊了两句，孙清洁就进入了右边的隔间方便了。
大约是12点20分，孙清洁从厕所出来，往旁边一看，却发现左隔间里有一个雨披，还有帽子和口罩丢在地上，孙清洁这才想到，网吧里面有摄像头。万一拍到自己，再一调查，不得坐牢啊？正好，就地取材，孙清洁将雨披和帽子戴上，将口罩洗了洗也戴上，裹得严严实实的进入了网吧，坐回自己的座位上，将视频发送到各大论坛。
哼哼，田助理，你等着身败名裂吧，孙清洁将雨披、帽子和口罩扔回了原处后，得意的离开了，还不忘将自己手机上的视频彻底删除。
『支线任务』（完成+10分）：
不让别人发现你在各大论坛上发布了田助理的色情视频。
（完成加分任务时，不要忘记自己的主线任务哟~）
『提示』：
1. 你虽然在各大论坛发布了视频，但真正流传开的是校园论坛上的视频，本案与你无关。但这并不代表你可以说出你的行动，不管在什么论坛上发，发布色情信息都是违法的。
2. 校园论坛上的那个视频就是你手上的视频，但你并没有在校园论坛上发，这就很奇怪了。
