李保安
李保安在X大学任职。学校保安的工作非常闲，李保安成天也没什么事做，偶尔开个小差打个盹很正常。但有一天，学校里的田助理却来找到李保安，掏出手机给李保安看，上面是李保安上班睡觉的照片。田助理告诉李保安，让他每个月交1000块钱给他，要不然就把这个照片上交，让保安丢了这个工作。
X大学的待遇非常优厚，哪怕是保安这样的闲职每月都能拿很多钱，还有其他的一些福利。李保安当时花了不少心思才弄到了这份工作，哪能就这么舍弃。李保安非常生气，但却无话可说，毕竟自己不占理。他只好一直给田助理交钱。哪怕是每个月交1000块钱出去，也比李保安出去打工赚得多，这让李保安心里稍微平衡。但他还是很憎恨田助理，简直是欺压他这种没有话语权的小人物。
保安和学校里其他职工交流，发现很多都受到田助理的欺压。但都是被田助理抓到了把柄，谁也不能反抗，有苦难言。孙清洁和保安关系不错，平时经常聊聊天，聊到田助理都是一肚子苦水。
【2014年6月10日】
这天下午4点钟，保安在职工楼里巡逻，路过贾教授的办公室（也是田助理的办公室，田助理是贾教授的助理），听到里面传来低低的呻吟声。他悄悄拉开一条窗缝，发现里面正上演着香艳的一幕，主角正是田助理和一个学生打扮的女生。保安吓了一跳，正准备赶紧走，却回过神来，这岂不是田助理大大的把柄吗？
保安赶忙掏出手机，拍了个十秒钟的小视频，就赶快跑了。在楼梯间，保安迎面撞在了一个女人身上。赶忙道歉，保安就飞快的跑开了，毕竟做贼心虚。
回到保安室，保安大喘了几口气，这才准备掏出手机欣赏一下自己的“战果“，找遍全身，却没找到手机。这可急坏了李保安，赶忙跑出去找，可是找遍了自己走过的路，也没看到手机的影子。估计是被人捡走了。
李保安找了孙清洁，拿她的手机给自己打了个电话。有人接了起来，是个女声，人很好，答应给李保安送过来。二人约定了地点，见面之后，李保安发现正是在楼梯间撞上的那个女人（秦鸥）。李保安拿到了手机，感谢了一番。聊了两句，秦鸥问他是否认识学校的田助理。这戳中了李保安的痛处，李保安和秦鸥痛斥田助理的无耻。秦鸥安慰了他两句，二人便各自离开了。
回去打开手机，却发现手机似乎摔坏了，什么通讯录，相册里的东西都没有了，这也是手机的老毛病了，摔一下就恢复出厂设置，没想到现在给他添堵。这下拿回手机也没用了啊，李保安又开始发愁。他在网上寻找着修复手机的办法，却发现自己这个牌子的手机是会自动备份的。他赶忙找到自己的云账户，发现手机储存的东西果然都在网上。李保安大喜，找到了自己拍摄的视频，这下，他一定要田助理好看。
李保安心里想着，直接把这个东西交上去肯定是不行的，自己当保安的，最怕触碰这种上级的忌讳。去威胁田助理，自己不一定斗得过这个老狐狸。只有一条路比较保险，就是发到网上去，让网络传播毁了田助理的名声。
【2014年6月12日】
中午11点50分，李保安在值班，前天归还他手机的秦鸥突然来到保安室，对他说自己也受到田助理的压迫，问他有没有办法报复。秦鸥长的娇媚，李保安顿时生出了英雄救美的豪气，对她说自己有办法，不能告诉她是什么，只让她等着看好戏。
借着这股劲，李保安换上了一身便服，准备前往学校后面的网吧把视频发出去。那是个黑网吧，可以不用身份证上网，正是毁灭证据的好地方。
12点5分，李保安来到了网吧，办了一张临时上网卡。李保安随便扫了一眼，却发现网吧处处是摄像头。以前从来没在乎过这个，这下让李保安着急了，被拍下来不就全完了，发这种东西上网不坐牢才怪。李保安想了一想，从网吧后门跑出去，在隔壁的小卖部买了个帽子、口罩，又买了身不透明的雨衣。然后在厕所换上，又从网吧后门进去。自己遮的严严实实的，任谁也看不出自己的身份。
12点15分，李保安在各大论坛发布了视频，接下来就等着看戏吧。李保安又从后门离开，在厕所脱下了一身装备。这也快入暑了，热的李保安满头大汗。出来的时候，却碰上了孙清洁。李保安吓了一跳，因为厕所老旧，是单独的隔间，男女通用的。李保安怕孙清洁进去看到自己脱下来的衣物，便堵在门口和孙清洁聊了会天，直到孙清洁走进了另一个隔间，李保安才放下心来，离开了。
『支线任务』（完成+10分，不可暴露）：
不让别人发现你在各大论坛上发布了田助理的色情视频。
（完成加分任务时，不要忘记自己的主线任务哟）
『提示』：
你虽然在各大论坛发布了视频，但真正流传开的是校园论坛上的视频，本案与你无关。但这并不代表你可以说出你的行动，不管在什么论坛上发，发布色情信息都是违法的。
同样的，偷录这段视频也是违法的，不要乱说哟。

