秦鸥
秦欧是田助理的女友，而田助理的则是贾教授的助理。近来，田助理对自己愈发冷淡，秦鸥感觉不是很对劲，可是翻查田助理的手机，又找不到什么东西。秦鸥觉得可能是自己想多了。
【2014年6月10日】
这天下午，秦鸥来到田助理的学校找他。下午4点，秦鸥到了田助理的办公地点，上楼的时候，有一个保安打扮的人正匆匆往下跑去，一不小心还撞在了秦鸥身上。那人赶忙道歉，然后匆忙跑掉了。秦鸥低头一看，那人的手机还掉在了地上，秦鸥准备喊住他，可是已经没了人影。秦鸥捡起手机揣到包里，准备有机会再还回去，先去问问田助理认不认识那个保安也好。
4点10分左右，秦鸥来到田助理的办公室（也是贾教授的办公室），发现贾教授正站在门口不进去，背对着秦鸥，头悄悄的往里看，不知道在干什么。感觉贾教授鬼鬼祟祟的，但碍于面子，秦鸥也不能就这么过去喊贾教授吧，那也太不会做人了。于是，秦鸥掉头离开了，准备在楼下等田助理。
在楼下打了几个电话，田助理终于接了，可却怒气冲冲的样子，说让秦鸥先回家，不要来烦他。秦鸥放下手机，非常难过，不知道男友为何变成这样。正在此时，她收到一条短信，来自一个陌生的号码，是一个视频。点开一看，竟然是淫秽视频。
本该迅速关掉的秦鸥，却呆呆的愣在那。原来，视频里的男子正是田助理，而女人却不是自己。秦鸥终于明白了最近田助理对自己冷淡的原因。她站在那，却一滴眼泪也流不出来。
秦鸥回到住所，反复的观看那个视频。视频只有短短的十秒，每看一次，都仿佛有一把刀扎进了自己的心脏。渐渐的，秦鸥从悲伤变成了愤怒，她要让田助理不好过，让他身败名裂。
秦鸥与田助理断绝了联系。秦鸥一直在想如何报复田助理，而此时，6月10日晚上，秦鸥捡到的手机却来了电话，没有备注，只是一个陌生的号码。
秦鸥接起电话，是失主，也就是那位保安打来的，秦鸥留了个心眼，把这个号码记下来了。和保安确定了位置，秦鸥准备把手机给他送回去。见到保安之后，保安连连道谢。秦鸥顺嘴问了句保安，认不认识学校的田助理。哪知道保安当即义愤填膺，说那人简直不是个玩意，自己和自己周围的几个朋友都受到他的刁难，日子很难过。
秦鸥心生一计，她安慰了几句保安便离开了。回去之后，她办了一个匿名的电话号码，然后将视频发给了保安之前给她打电话的那个号码。既然保安也对田助理很憎恨，说不定保安就会为她出这口恶气，把这个视频传播出去。这样，秦鸥自己也不会背上罪责。
6月11日一整天，秦鸥都在关注各大论坛和校园论坛，却一直没有看到有关的信息。她觉得是不是自己的行为太隐晦了，不能让保安下定决心，于是她决定再走访一次保安。
【2014年6月12日】
这天中午11点50分，秦鸥再次找到了保安。她说自己也曾受过田助理的刁难，问保安有没有办法报复田助理。保安想了一想，告诉她，自己的确有办法，但是不能告诉她，让她等着看好戏就行。
秦鸥觉得事情已经到了这个地步，基本已经成功了。但为了确认一下，秦鸥还是在保安室的门外看看保安的下一步行动。
12点5分，秦鸥发现保安换了一身便服，急匆匆的从保安室出来离开了。秦鸥跟了上去，发现保安进了校门口的网吧。计谋成了，秦鸥却感觉不到开心，毕竟是昔日的爱人，却要沦落至此。
12点8分，秦鸥转身离开，却发现贾教授正从不远处走来。秦鸥一惊，趁着贾教授还没发现自己，赶紧低头从另一个方向离开了。回去的路上，秦鸥将自己手机里关于那个视频的信息都删了，然后将电话卡丢掉。
『提示』：
虽然你没有发帖，但传播色情信息也是有罪的，所以不要暴露你发了那个短信。不过仔细想一想，保安的手机在你那，那你保存的那个号码是谁的呢？
