故事背景
1914年（民国三年）9月16日
早在清末，就有人提出要修筑一条连接湖北、四川两省，贯通长江中上游地区的“川汉铁路”，此后民间集资成立铁路公司，在湖北境内沿途勘察。
清宣统二年（1910年），一名教授来到鄂西“姊陵坪”考察地貌，那里的管理者是拥有大片土地的“巴康寨”寨主以及世代供奉“山灵”、相传可以掌控生死的“巫师”。
民国三年（1914年）6月，詹天佑担任北洋政府交通部“汉粤川铁路督办”后，组建测量队，分头对湖北至四川的路段进行复勘。8月，一位年轻的专家带助手来到“姊陵坪”勘察，不知道这一次，又将是怎样的结果......
你的故事
你姓“苗”，名叫【如娅】，生于清光绪十八年（1892年），属龙，湖北鄂西人。你母亲“田氏”早亡，父亲【苗纳】是“巴康寨”里世代供奉“山灵”的“巫师”，从小教你识字。你父亲的妹妹【苗氏】（你的姑姑）嫁给“姊陵坪”的大地主【巴府山】（同时也是“巴康寨”的寨主），生下两个孩子，分别是比你小1岁的表妹【鹃歌】和比你小3岁的表弟【隼】。
你经常看到父亲为诚心祷告的人们去祈求“山灵”，帮他们解除病痛······父亲从小就告诉你“山灵”有禁忌（如杀人放火、男女私通、以及偷盗神明或亡者之物，都是大忌），犯忌之人必须献出一条性命才能获得宽恕，历代“巫师”一直代表“山灵”监管“姊陵坪”······这就是“姊陵坪”的规矩，在大家心中比王法还重。
在你10岁那年（1901年）的夏末，你去“西垭”，给在“山灵洞”里“静修”的父亲送饭，看见一个少年雇农抱着一个已经断气的女孩，跪在地上使劲磕头，说都是他的错，求“山灵”饶过他妹妹，他愿意代妹妹死！
你回到“巴康寨”后，把这事告诉姑姑-姑姑可怜这对兄妹，就买了一口“薄板棺材”，带人搬到洞外，抱起女孩的尸体放进去，女孩的哥哥仍跪在“山灵洞”外哀求·······姑姑心软，带上少年进洞去找你父亲。
你随后跟进去，听你父亲问少年是否愿意付出他的“性命”做“代价”，换取宽恕？得到肯定的答复后，姑姑让人把棺材抬进“山灵洞”，你父亲在棺材周围点起“返魂香”，教给少年向“山灵”祈祷的咒语。
之后父亲送姑姑等人离开“山灵洞”，你留下帮少年看着洞内的烛火与“返魂香”不熄灭（快烧完时，你就再从洞内柜子上的匣子里拿出一些续上）。
少年不间断的祈祷最终感动“山灵”，把逝去的灵魂唤回人间······“薄板棺材”内有了声响，少年就不顾一切地爬过去，看到复活的妹妹，刚叫出她的名字【甘玛】，就倒在地上，不省人事······你把【甘玛】从棺材中扶出，对她说明原委，带她回你家的“吊脚楼”（巫师家）休息。
后来少年被你父亲救醒，收为徒弟，改名【鬼印】，发誓一生侍奉“山灵”-此后【鬼印】和【甘玛】都住进你家。
你12岁时（1903年），父亲去世-他在临终前让【鬼印】穿上象征“巫师”身份的“黑袍”，继承了他的一切，成为“巴康寨”新的“巫师”。那年的你沉浸在失去父亲的痛苦中，【鬼印】虽然照顾你，但他不会安慰人，【甘玛】年纪又小，都无法给你帮助。
次年（1904年），外来的“李家三兄弟”被【巴府山】雇佣去耕种“东垭”的土地，【鬼印】拿上一些护符，去雇农住的“旧木屋”送给他们，你也跟着去了，从此认识了“李家三兄弟”的大哥【李德木】、二哥【李良松】和三弟【李高柏】-他们年纪都不大，对你们很热情，【李德木】后来还来寨里“巫师家”送他故乡鹤峰的土产做回礼-如此一来二去，你和【李德木】就相熟了，常去“旧木屋”找他玩。
认识久了，你得知【李德木】非常想让三弟读书，却没有钱。当时寨里请来一位私塾先生，教表弟【隼】和寨里的孩子，你就介绍【李高柏】给【隼】当伴读，不花钱进入私塾，又推荐【李高柏】在课余时来“巫师家”（临河一面悬空的“吊脚楼”）干杂活，赚一点钱，帮【李德木】分忧。
【李高柏】比你小2岁，你常在寨里照顾他，反复叮嘱表弟不准欺负他，遇到天气不好，就留他住宿在“巫师家”，【甘玛】很欢迎这个少年，还说【李高柏】答应做她的朋友了······【李德木】非常感激你，你也喜欢把心事说给这个比你大5岁的“哥哥”听，和他的关系越来越好-你姑姑【苗氏】和表妹【鹃歌】都觉得好男儿要读书、有学识，你则喜欢男人善良、会照顾人。
你19岁时（1910年），开始和【李德木】偷偷幽会（按规矩你的婚事必须由长辈安排，但他们不可能同意你嫁给雇农），为了避免被看到，你带他去了“西垭”的“山灵洞”（“巫师”在每年夏末“静修”，或秋季祭祀等特殊的日子才会待在洞里，平时不会去-洞内虽然空气不好，但没人敢闯进来）。
你带上“巴家”每年送来的自酿“米酒”和亲手做的“油粑粑”给【李德木】吃，他每次都留一些带回去给弟弟们。你看得出【李德木】对弟弟们很关心，也知道他一直为三弟的学业发愁-【李高柏】完成私塾的学习后，还想去省城读书，【李德木】根本承担不起学费。
你很想帮忙，却拿不出办法-你父亲去世时没留下什么积蓄，姑父【巴府山】虽然有钱，但绝不会借给外人······此前姑父就答应过把女儿【鹃歌】嫁给【鬼印】，不久前定下婚期，【鬼印】开始筹备婚事，正是用钱的时候。
农历六月，【李高柏】被【巴府山】叫去做事，暂时离开“巫师家”。
农历七月二日，【李高柏】回到“巫师家”继续做事。
两天后（农历七月四日），你和【李德木】在“山灵洞”里幽会，突然听到外面有人说话，【李德木】忙躲进洞内的“薄板棺材”里（当初装殓过甘玛，后来一直留在洞里），掩上棺材盖。随后【鬼印】带着【鹃歌】进洞，你独自走出去，他们并未起疑。后来你遇到【李德木】，他说他一直躲到那两个人离开才出来，没有被发现。
此后【鹃歌】几乎每天都来找【鬼印】一起出去，因为他们可能进“山灵洞”，你和【李德木】只好改去“姊陵塔”上幽会（之后李德木因为二弟暂时离开“姊陵坪”，他要多干一份活，你们只能在黄昏后见面）。
【李德木】那时总是神不守舍，对你的关心也越来越少，你虽然知道他因为三弟上学的事烦心苦闷，却依然很不高兴。
农历七月二十二日，你在塔上第一次和【李德木】吵架，就赌气一连好几天都不去“姊陵塔”见他-你趁机去“巴家”看望即将嫁到“巫师家”的表妹【鹃歌】，见她面容憔悴，就拉她聊天，无意间说出了对【李德木】的不满，【鹃歌】听完后很同情你，答应保密，死都不会告诉别人-你没想到，随之而来的竟是你和这两个人的永别！
农历七月二十七日，你看到【甘玛】去“巫师家”的2楼“静室”里藏起一条有褐色痕迹的“绳子”，之后就听说【李德木】吊死在“西垭”的“木桥”附近的小树林里，有人说他是见到“山灵”后着了魔自杀！
当你知道这个消息时，【李德木】已经被装殓进棺材，送到“坟场”的东侧入口外停灵·······你不敢相信这是真的-即使你偷偷去了“坟场”的东侧入口外，亲眼见到棺材中的尸体，仍无法接受！
农历七月二十八日，你为之前的争吵伤心悔恨，在自己住的东侧屋2楼呆坐了一天，终于想起父亲曾用“返魂香”救活过【甘玛】-你当时目睹了整个过程，相信自己也能用同样的办法让【李德木】复生-“返魂香”一直藏在“山灵洞”里，非常珍贵，【鬼印】不可能帮你，你必须自己想办法。
农历七月二十九日，你晚上根本没有睡好，早起出门去了“西垭”，远远看到有人影走进“山灵洞”，你怕被看到，就躲在洞外，想等里面的人走了再进去。过了一会儿，你听到一阵颤抖的笑声和对话，一个人从洞里跌跌撞撞地跑出去，洞里还有人说话······之后又有人进了洞，发出不同的声音呼唤着什么（你都没听清）。
你又躲了一会儿，再次听到有人离开。你等脚步声消失后，才悄悄走到洞外，向里面望去-你看到一个人背对着你，在对面的石桌旁还坐着一个【中年男人】-【中年男人】正看着洞外，突然激动地喊道：“你回来了！”
你马上躲开并转头看，周围并没有人！【中年男人】这时手持“匕首”冲出“山灵洞”，一边喊着：“这是你的......是你的，你为什么不要了？”一边向你跑来！你吓坏了，手脚并用地向南逃去，【中年男人】在后面紧追不舍-你隐约听到像是【鹃歌】的惊叫声，却不敢停下。
你跑到“山灵洞”南的“鹰河”边，就被【中年男人】追上，他使劲抓住你，将“匕首”塞进你手里-你看“匕首”柄上镶着红宝石，刃上刻字，认出是父亲生前放在“山灵洞”里的东西，听说上面被下过“不可解的死咒”！
你此刻害怕极了，就用“匕首”向【中年男人】刺去-【中年男人】没有躲闪，被“匕首”刺入身体后笑了起来，仿佛着魔-你拔出“匕首”，一股鲜血喷到你的脸上，【中年男人】却把你抓得更紧！你咬着牙，又连续刺了几下，直到他和你一起摔倒，再也爬不起来。
你从【中年男人】手里挣脱出来，身上的蓝色衣服上沾满了血-【中年男人】躺在地上，伤口里流出的血浸染了花丛，人已经死了，脸上却仍是笑容······不知过了多久，你才从惶恐中意识到自己杀了人！
你不敢留下凶器，就抓着“匕首”，手脚并用地爬起来，向更远的地方逃去-因为慌不择路，你用最后的力气跑进了“坟场”，就浑身乏力，只好躲到一处偏僻的坟丘后，忍不住闭上眼睛，只想歇一歇，却在不知不觉间，熟睡过去·······即使梦中听到什么，也没有醒来。
等你睁开眼睛时，天已经黑了，脸上和身上的血都凝固了。这时你突然听到“嘎吱嘎吱”的声响······你等声响消失，才探出头，借着月光望去，看到不远处有一口打开盖的“薄板棺材”，有些眼熟，棺材侧壁上还搭着一角衣袖，附近并没有人-你只穿了一件衣服，都染上了血，不能这样回家，就弯腰跑到薄棺材旁，看里面只有一件女人的“绣花嫁衣”，衣袖搭在棺材侧壁上。
你见到这件衣服就马上脱下自己身上染血的衣服，团起来扔进棺材，再借着月光，弯腰把“绣花嫁衣”拿起来-这时你才注意到“绣花嫁衣”心口的位置破了，还有血迹和臭味-但仍比你脱下的那身强多了。
你换上“绣花嫁衣”后，抓住“匕首”，借着月光从进来的路返回“西垭”，再从北面的山路绕过“坟场”回“巴康寨”（按风俗穿过“坟场”不吉利，一般都从“坟场”北面两山之间绕路）。你走到“虎河”附近时，就去水边洗脸。
这时你看到一个脚步蹒跚的人影来到河边，径直走到河中，然后就被水冲走了······你眼睁睁看着人影消失在黑夜的河流中，心中恐慌，就加快脚步，继续往“巴康寨”走，却远远看到“坟场”东侧入口处有两个人（从“坟场”北面绕回寨西门，就必须经过“坟场”东侧入口），你怕被他们看到，不敢过去。
不久，许多人举着火把从寨西门出来，去“坟场”后又往南面走去-你等那两个人面朝“坟场”低头跪下，才趁黑跑进寨回家-你回到住处后马上换了衣服，把脱下的“绣花嫁衣”和“匕首”藏进一个母亲留下的“木盒”里。
第二天（农历七月三十日）早上，【甘玛】来找你，说你的姑姑【苗氏】溺死了······你听闻噩耗，勉强撑住才没有摔倒，随后【甘玛】告诉你【鹃歌】自杀死了，在“坟场”举行葬礼······你已经记不清其它的事，只记得等你赶去“坟场”时，【鹃歌】已经被下葬-“坟场”入口处停放【李德木】尸体的棺材也在这天早起，被他的弟弟们雇马车带回故乡了。一周后，【巴府山】为【苗氏】举行葬礼，将她安葬在“巴家”的墓区里。
第二年（1911年），姑父安排你嫁给了比你大8岁的【鬼印】-你这时仍忘不掉曾经喜欢的人，就借寨里“哭嫁”的风俗，在成亲前大哭一场。【鬼印】和你相识已久，婚后就生活如旧，也没有孩子。【甘玛】这时开始跟【鬼印】学习一些东西，每天涂抹香料，有时会戴上【鬼印】给她的“面具”，不断哼唱“流血”、“恨人”等词。
今年（1914年），6月，姑父送来聘礼，想让【甘玛】做他的儿媳妇，嫁给你的表弟【隼】。【鬼印】同意后，家里就开始筹备婚事。
8月，数年未通音信的【李高柏】突然来到“巫师家”拜访。
【李高柏】对你和【鬼印】表达谢意-你发觉几年未见，这个小伙子变得更加知书达理，说话也体面，就替他死去的大哥高兴。
你想留【李高柏】住宿，他却因为工作，要和“专家”一起住在“驿站”旅舍-【甘玛】那段时间经常外出晚归，当天没有遇到【李高柏】。
昨天（9月15日），“西垭”起火，【鬼印】带人去救火。之后【甘玛】来找你，想借你以前住的东侧屋2楼给一位朋友留宿（你成亲后和丈夫住在主屋2楼“卧室”）-你难得听说【甘玛】有朋友，就答应了。
【甘玛】出门后，你去收拾屋子，看到藏“绣花嫁衣”和“匕首”的“木盒”-你不能带回“卧室”（鬼印把东西都摆放整齐-他很细心，经手过的东西多了或少了都能很快察觉），也不敢留下，就丢进窗外的“虎河”扔掉。
当晚，【鬼印】让老仆“宜伯”带话说他去“巴家”商量事，一夜未归。
今天（9月16日），是农历七月二十七日，也是【李德木】的忌日-你每年这一天都会悄悄带上“米酒”和亲手做的“油粑粑”去“西垭”祭拜他，今年也不例外。
你早起在“厨房”做好东西，装进“背篓”，盖上“花布”，背起来出门，在寨里见到表弟【隼】和【李高柏】，以及一个男人（郑函贞）在一起，这时你听到【甘玛】在身后喊你，就回过头，看到戴“面具”的女子（甘玛），她身旁有一个稍稍眼熟的女人（忱纱）-据你所知，【甘玛】去年秋天后，就把“面具”放在“山灵洞”里，平时并不常戴。


9月16日9：00（“巴康寨”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你不想让其他人知道你此前和【李德木】的事，因此也不会说出“背篓”里装了什么（可以随意编造），你还要隐瞒刺死过人，不能提起“绣花嫁衣”和“匕首”。
2、你记得【甘玛】说过和【李高柏】做朋友后，就经常在身上涂抹香料。
3、【鬼印】不希望【甘玛】的未婚夫【隼】知道她是死而复生的“返魂者”，因此你现在要帮【甘玛】隐瞒（鬼印非常疼爱甘玛，就怕她受委屈）。
4、你从小就一直笃信“山灵”，尊重“巫师”，不允许别人无礼。
5、“姊陵坪”有一条不成文的规矩：没有“巫师”一族的许可，外人绝不允许进入“山灵洞”。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你刺死过人（中年男人）。（5分）
2、隐瞒你和【李德木】的关系。（2分）
3、找出【李德木】死亡的真相。（5分）
4、找出姑姑【苗氏】、表妹【鹃歌】“自杀”的真相（原因）。（2x5分）

名词解释
吊脚楼：也叫“吊楼”。属于半干栏式建筑，多依山靠河就势而建，除一边靠在实地，其余一边或三边悬空，靠柱子支撑。上层通风、干燥、防潮，是居室；下层关牲口或用来堆放杂物。
哭嫁：也叫“哭出嫁”、“哭嫁囡”、“哭轿”等。是汉、土家、藏、彝、壮、撒拉等民族的传统婚姻习俗，即新娘出嫁时履行的哭唱仪式活动。
油粑粑：也叫“油香”、“饵糕”。是将大米与大豆类配比合适的水打成浆、用模具容器在放入秘制的包心用菜籽油炸而成的一种食品。
伴读：陪伴官宦或富贵人家子女读书的人。
雇农：12世纪初，鄂西地区地旷人稀，少数占有大量田地的富豪之家，为了满足自己豪奢生活的需要，多方引诱汉族农民迁去开垦。
巫师：即“巫觋”--古代称女巫为“巫”，男巫为“觋”，合称“巫觋”，其后男巫也称“巫师”--因为有“神秘力量”存在于事物与现象之中，“巫师”可以采取积极的方式（巫术）或消极的方式（禁忌），来运用或躲避。
巫舞：“巫觋”祭祀活动中的舞蹈。
面具：遮盖全部或部分脸并有眼睛开孔的覆盖物，作为特定活动的伪装-一面具文化也通常被称为“傩文化”--在傩祭之风盛行的时期，为了在傩祭中获得强烈的效果，傩祭者就会佩戴特定的面具。
傩（nuó）：又称跳傩、傩舞、傩戏，是一种神秘而古老的原始祭礼。

第二幕：
寒暄后的故事
大家都接受了【隼】的邀请，来到“巴家”的“大厅”里用餐，席上有自酿的“米酒”-【甘玛】没有摘下过“面具”，始终不吃不喝-【巴府山】并不在家，听下人说他和“巫师”【鬼印】一早就外出了。
吃完饭后，下人收拾好桌面，端上茶点，这时你听到【巴府山】和【鬼印】一边说话一边回到“巴家”，他们在“大厅”门外继续交谈-你隐约听【巴府山】问：“.....是谁？”【鬼印】说：“我猜是......当年这人就在......”【巴府山】又说：“要是如此，我就去“旧木屋＇......”【鬼印】压低声音：“......最靠近河边的那间......”【巴府山】狠狠地说：“如果真是......我饶不了......”【鬼印】说：“我先回去用“灵卜”确认一下......再带上那香......”
【隼】这时开门出去，外面的谈话马上停止-因为打开了门，你看到【巴府山】和【鬼印】在门外，两人身上很脏······【鬼印】向【巴府山】告辞，你想问清楚丈夫发生了什么事，就带【甘玛】跟【鬼印】回家，【甘玛】又拉上【忱纱】一起离开。
大约13：00，你们回到“巫师家”，你在门口放下盖着“花布”的“背篓”，和丈夫走上主屋2楼。【甘玛】拉着【忱纱】去东侧屋。
【鬼印】上楼后走进“静室”（静室”里有“巫师”的药品以及神龛，可以通向“露台”），让你回“卧室”给他拿一件干净衣服。你去“卧室”找出一件整洁的“旧黑袍”，拿回“静室”交给丈夫，然后问他到底发生了什么，他和【巴府山】要做什么？ 
【鬼印】把换下的脏衣服给你，并没有回答，而是说他要进行“灵卜”，必须安静入定（入定时间长短不定，有时会持续好几个钟头），这期间不能被任何人打扰-说完他就让你离开“静室”，然后关上门，在里面插上门闩。
你在“静室”外感到一阵委屈，又不敢再去敲门-你从小听说“巫师”的“灵卜”不同于一般占卜，必须先要入定，然后与“山灵”相通，因此绝不能被打扰-否则就会前功尽弃，严重时还可能被心魔引诱、导致自杀。
你看【鬼印】脱下的“黑袍”上都是土，就拿到主屋楼下，准备到外面的河边洗衣服，这时你看到回家时放下的“背篓”，觉得可以先趁机去祭拜【李德木】-你想好后，就把脏的“黑袍”搭到1楼门口旁有盖子的“木桶”上（打算回来再洗），再次背上盖着“花布”的“背篓”出门。
你离开“巫师家”，往寨西门的方向走了没多远，就被从“巴家”出来的【郑函贞】叫住了，他和你寒暄了几句后，问你【忱纱】在不在“巫师家”，他有重要的事情要找她。你说她在，然后带没去过“巫师家”的【郑函贞】往回走，来到东侧屋，上楼时，你隐约听到有落水的声响。
你对【郑函贞】说【忱纱】现在应该和【甘玛】在里面，然后就转身离开-你担心自己杀人的事暴露，不敢跟【郑函贞】和【忱纱】多说话。
天气很热，你背着东西走得并不快，身后远处有人喊你，你因为急着去祭拜，就装作没听到，一直走出寨西门，依旧按风俗绕过“坟场”，来到“西垭”-原本熟悉的火红花海如今已经荡然无存，面前只有大火过后的焦土······
你不禁回忆起小时候，父亲带你来这里，满山都是盛开的“山灵花”·····然后你们遇到姑姑【苗氏】，她正在教【鹃歌】唱一首“山灵之歌”：“山灵不怕被针扎（诶），山灵心喜竹刀搽（诶），山灵流泪落白花（诶），山灵离水爱人夸（诶）......”
你一边回想过去，一边走到“虎河”河边-你此前只听说【李德木】是吊死在“西垭”的“木桥”附近的小树林里，并不知道具体的地点。
你把准备好的“油粑粑”拿出来，放到岸边的地上，又拿出酒壶，倒了一碗“米酒”，然后抬起头，刚要说些什么，就看到稍远的水边，有一个漂到岸上的“木盒”，正是你昨天扔到“虎河”里的！
你想过去捡起来，不料突然有人从“虎河”的水中钻了出来！
你吓了一跳，怕被人看到你在祭拜，就抓起“背篓”，先躲到树后，再向“虎河”相反的西边跑去。
你跑了一会儿，就来到了“西垭”的“鹰河”边-这里正是你当初刺死【中年男人】的地方-你头上都是汗，后背一阵发寒，再次想起那天的事情······你无意间松开了手，“背篓”掉到地上，里面的“花布”落到“鹰河”之中，随波漂远。
你想赶紧回家，就捡起“背篓”，往东走去。半路上，你无意间向“山灵洞”那边望了一眼，竟看到一个戴“面具”的女子出来-那应该是【甘玛】，你很怕她看到你后，问你为什么来“西垭”，就顾不上穿过“坟场”不吉利的风俗，打算穿过去回家。
你走进“坟场”后，没想到还有其他人在，想再躲避，已经来不及了，只能硬着头皮走过去。
你在一座坟丘前停住脚步，看到【郑函贞】和浑身泥水的【隼】正把一口“薄板棺材”从挖开的坟里抬上来，棺材盖没有被钉死，只是盖在上面！
你瞥见一旁的墓碑上有“巴氏鹃歌”的字样，想到这是【鹃歌】的坟-【李高柏】站在对面，眼睛直直地盯着棺材。
【郑函贞】和【隼】随后就合力掀起棺材盖，里面是一具已经部分腐烂的男尸，面目依稀可见-你本来不敢多看，但是那具尸体又似曾相识-你大着胆子望向男尸的面目，竟是早已死去的【李德木】！
你惊呼一声，差点跪到地上，不明白为什么他的尸骸会回到“姊陵坪”，还出现在这里·······这时你才注意到戴“面具”的【甘玛】已经悄无声息地来到你的身后（你能看出她的衣服湿了）。
紧接着，浑身湿透的【忱纱】从你背后跑来，她大口喘着气，走近棺材，看到里面的尸体后，声音颤抖地叫道：“这里面的人......是李德木！”
你再次听到这个名字后，不禁用双手捂住了嘴，费了很大力气，才没有哭出来-你已经嫁了人，不能让人发现你过去的感情·······但你又非常想知道为什么【李德木】会出现在本该装殓【鹃歌】的棺材里！
 
9月16日15：00（“巴康寨”附近）开始调查
注：此阶段只能去调查
“巴康寨内”（不包括“巫师家”）、“坟场”、“寨东门外”、“驿站”

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出【李德木】尸体在这里的真相。（2分）
2、找到【鹃歌】的下落。（2分）
★确认是否死亡，活要找到人，死要找到尸。
3、不能让丈夫【鬼印】被当作凶手（无论杀了谁）。（5分）
★如果有人怀疑你丈夫，你就马上为他辩解。
（先不要翻开下一页）
调查3轮（共18次）后，翻开下一页（11页）开始阅读

第三幕：
之后的故事
大约16：30，大家都回到“巴康寨”，看到“大嬷嬷”在陪小孙儿在路旁玩耍，她口中唱着一首属于“鬼月”（农历七月）的歌：“中元前后勿下水（哟），溺死要找替死鬼（哟）；七月不要树下睡（哟），吊死也要替死鬼（哟）......”
你看到【忱纱】在和【甘玛】说了些什么后，就一个人往寨东门走去。
你和【甘玛】一起回家，进门后放下“背篓”-你想上楼去看一下丈夫的情况，【甘玛】突然拉住你，请你帮她弄些吃的-她中午没有吃饭，现在很饿，想吃在馅儿里打了鸡蛋的“油粑粑”······你走去“畜栏”时，瞥见【甘玛】上楼去了。
你去“畜栏”里拿出新鲜的鸡蛋，从东侧楼梯上楼去“厨房”里，和之前做好馅儿打在一起，很快就炸出新的“油粑粑”，端出来送去【甘玛】住的屋里（甘玛房），却没看到她，你把“油粑粑”留在屋里，注意到有一个没见过的瓶子，还有两个碗-你不知道瓶子里装了什么，就没有动瓶子和碗，回到“卧室”休息。
大约17：00，你听到“卧室”外有声响，似乎有人在和【鬼印】对话，还提到了“返魂香”。你随后走出“卧室”，看到换了一身干净衣服的表弟【隼】在“静室”外，双手抓着门把手，门依然关着。你怕他影响在“静室”里入定的【鬼印】，就过去拦住他，说你丈夫在里面不能被打扰，让他过一会儿再来。
【隼】听了你的话，跟着你离开，下楼时他突然问你【忱纱】回来了吗？你说【忱纱】没有回“巫师家”，不知道去了哪里。
【隼】走出“巫师家”后，你依然没见到【甘玛】，就有些担心-你刚才看到【李德木】的尸体时，就心慌不止，总觉得要出事。
你去了自己原先住的东侧屋2楼，想看看【忱纱】或【甘玛】在不在，见到屋里的窗户开着，地上有一个“铃铛”和一个随身包（包的样式不是寨里的东西）。你下楼走出来后，在“巫师家”的门外张望，【李高柏】突然从你身后的主屋里走了出来（你不知道他是什么时候进去的）-【李高柏】出来后就低声问你【鬼印】在“静室”里多久了？你说丈夫中午回来后，就把自己关在里面，让人不要打扰·······（据你所知，鬼印如果看到有外人进入“静室”，一定会喊老仆“宜伯”赶走对方）
之后你看到【隼】又来了，跟他一起的还有换了寨里衣服的【郑函贞】，后面跟着几个“巴家”的下人。
他们来到“巫师家”门外，【隼】刚问了一句：“鬼印出来了吗？”你就看到戴“面具”的【甘玛】气喘吁吁地从寨东门的方向跑了过来。
【甘玛】跑到门口，就大喊道：“我哥出事了！”然后跑进“巫师家”主屋-你们跟在她后面进屋，一起从西侧楼梯上了2楼。
【甘玛】使劲去撞“静室”的门，却因为里面插了门闩，无法撞开。
【隼】拉住【甘玛】，让几个下人去撞，终于把门撞开了-“静室”里空无一人，地上散落着一些东西-【甘玛】率先跑去“露台”，你们跟着她，看到“露台”的东侧栏杆上系着“绳子”，似乎有什么东西被吊在外面······
你感到害怕，看到【隼】抱住了【甘玛】，两人都在发抖-这时换了一件干净衣服的【忱纱】也出现在“露台”上。【李高柏】跑到“栏杆”边上，往下望去，然后大叫道：“是鬼印！”
你大惊失色，不知道丈夫是否还活着，就立刻喊道：“快把他拉上来！”
【郑函贞】马上过去，与【李高柏】合力拽起“绳子”，把一具被“绳子”紧紧缠绕脖子的尸体从“露台”外拉了上来，平放到“露台”上-死者正是你的丈夫【鬼印】！
此时太阳仍未落山，你却突然感到一丝寒意······也许，【鬼印】并不是今天唯一的死者······

9月16日18：00（“巫师家”）谁是真凶？
注：调查完“巫师家”后，再调查剩余的全部地区
你的目的（三）
1、找出你丈夫【鬼印】吊死的真相。（5分）
2、找到“姊陵坪”其他命案的真相。（？分）
3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（2分）

你知道吗？
1、【鬼印】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、“姊陵坪”其他命案是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、【李德木】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？为什么尸体在“坟场”？
4、你表妹【鹃歌】为什么自杀，她是否死亡，下落在哪里？
5、你姑姑【苗氏】为什么自杀？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
