背景故事
民国三年（公元1914年）9月4日（农历七月十五）
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在南方的广东省，有一条1903年建成通车的“广三铁路”，连通广州、佛山，一直到“三水河口站”，从这里下车，再渡过“西江”向西，便进入一片郁郁群山-一其中有一座隐匿在山林中的“宝殊镇”。镇口距离“西江”的渡口有将近2小时的徒步路程，只有一条进出镇子的大路，镇内人口集中在镇中心居住，其中以“葛家”家业最大--家主葛继先做过镇里“保长”，生下两个女儿，大女儿葛月曼远嫁天津，留下小女儿葛月萝，招了外乡人朱陵山做养老女婿。
三个月前，葛继先被土匪绑架，只找回了一具被割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断的尸体，惨不忍睹......葛月萝悲痛欲绝，迁怒全宅奴仆，把这些人都赶出“葛家”......
当时还没有人能想到，这仅仅是“宝殊镇”惨剧的开端--这一切，都要从三天前的9月1日说起．．．．．．
 
“葛家”是“宝殊镇”里财势最大的人家，家宅位于“镇中心”北，依山而建，是一座有门前石阶的二层宅院，颇具岭南风情。
“葛家”的产业包括镇内的许多山林、土地，从“野鹿林”一直延续到“山中亭”一带，在“坟场”中，还有已经修建好的家族墓地。 


第一幕：
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你是【葛继先】的小女儿，名叫【月萝】，生于1886年。阿妈去世后，你的家姐【月曼】远嫁天津，阿爸害怕“葛家”的香火从此断绝，对不起“葛家”祖先，在你21岁时（1906年），招了【朱陵山】给你做老公-【朱陵山】原籍广西，大你两岁，无父无母，读过几年书，模样也算体面，加上【朱陵山】的表兄【薛达财】跟你阿爸有些交情，一经推荐，就入了你阿爸的法眼-即便如此，在你阿爸立下的“遗嘱”里，依然指定你是“葛家”全部财产的继承人。
从小到大，唯一让你念念不忘的，只有从小一起长大的家姐【月曼】·····家姐远走嫁人的那天，你就仿佛被她遗弃一般，一边哭，一边把家姐留下的衣服都烧掉，至今也没有摆脱孤独和怨恨-身为家姐的【月曼】可以嫁给爱人，你却成了为“葛家”传宗接代的工具-老公【朱陵山】从来不会说情话，对渴望真情的你来说，他就是一个同床共枕的“下人”，平日负责驾驶一辆厢式马车接送阿爸出门。
今年（1914年）6月2日，傍晚，你上楼去阿爸房里找他，女佣【乐婉】拿进来一张字迹潦草的纸，上面写着：“＇潮虎王”请葛老爷上山小住数日，事后送还人，不得报官！”你手脚冰冷，厉声喊来【朱陵山】，让他外出打听，得知“潮虎王”是土匪的名号，被吓得不敢声张，在惶恐中度过数日。
6月7日，猎户【于尚勇】在“野鹿林”里看到你阿爸的尸体-他被吊在树上，割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断·······你赶去“野鹿林”亲眼目睹后惊厥跌倒，半天才哭出声来······从这天起，你不断被噩梦中吓醒，残破的尸体在眼前挥之不去。
你这时已经染病，每天都十分痛苦，一个突然的声响，都能让你心跳加快，毛孔缩紧。你让人把房间都挂上厚布窗帘，天没黑就要点上蜡烛，仍无法抵挡心中的哀恐-在你最需要安慰时，【朱陵山】却不闻不问，一到夜里，下人们也偷偷躲出去，无论你如何大喊，硬是没一个人过来······你又想到阿爸被人绑架时，全宅仆从上下无一人知情，就更加悲愤-6月末，你不管这些“废物”在“葛家”伺候过多少年，不分老少男女，全部赶走，重新雇人······这期间，只有住在附近的【张太太】时常来探望你-“张家”原本世居镇里，【张太太】的老公【张俊诗】十多年前就外出做事，直到两个月前（7月），他送老婆回来故乡，很快又因为工作匆匆离开。
“张家”和“葛家”以前就有交情，【张太太】回镇后上门拜访，你们年纪相近，很快成了朋友--你吃下【张太太】带来的“特效药”（一种非常有效的“止痛剂”），缓解了疼痛，病情稍稍好转。
8月30日，中午，你让【朱陵山】驾马车送你去“张家”，他一脸的不高兴，到了“张家”门外，也不送你进去，你气得发抖，多亏【张太太】出来接你。  
你和【张太太】丢下【朱陵山】，开汽车（张太太有一辆“福特T型车”，是她老
公送给她的）去镇里兜了一圈风。
下午，你和【张太太】开车回到“张家”，看到你家的马车仍停在“张家”门外，却没看到【朱陵山】。因为去“葛家”的道路不适合开汽车，你们也不会驾马车，【张太太】就步行送你回“葛家”，这段路你走得十分辛苦，心想这都是【朱陵山】的错。
你回家后，一直等到夜里也没见老公驾马车回来，更加气闷。第二天（31日），这个男人依然没有露面，你感觉病情又加重了。
9月1日，上午，【张太太】来“葛家”看你，还没开始聊天，外面就来了几个不速之客，其中有【朱陵山】的表兄【薛达财】，以及被你辞退的女佣【乐婉】。


三天前（9月1日）11：30（“葛家”的“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你表演出生病痛苦的样子-你每天都被噩梦与痛苦折磨，已经不想活了-如果你有什么三长两短，就请【张太太】为你照料后事，送去“葛家”的家族墓地，不需要那个“衰鬼”插手-你对【朱陵山】非常生气，不但骂他“衰鬼”，还恨不得他马上去死！
2、你阿爸以前常带你去“野鹿林”打猎-你听说【张太太】喜欢吃镇里的野味，想请她品尝鹿肉，却不敢再去那里（你看见在座有猎户，要请他帮忙）。
3、“葛家”是镇中一等一的大户，祖上做过前清的武将，后来你的祖父【葛万黎】辞官，带着他双亲（葛安塞夫妇）的灵柩和家人迁来“宝殊镇”（老管家福伯、老厨子喜叔这些人的父辈都是跟着你祖父来的，如今被你赶出镇子）。
4、你阿爸生前家教很严，因此你即使在嫁人后也深居简出，没怎么见过外人。
5、你看见阿爸的尸体后就病倒了，把报官和阿爸的一切后事都交给【朱陵山】负责，之后你和远嫁到天津“李家”的家姐【月曼】通了信-阿爸死后，你非常需要亲人陪伴-家姐发来电报，说她明天（9月2日）就能赶回来（家姐嫁人后还没回过娘家，你一直羡慕她有一个真心相爱的老公），你现在身体不舒服，想请【张太太】明天开车替你去镇外的渡口接【月曼】。
6、家里唯一爱你的人就是阿爸，他的死状太过凄惨（你一想起来，就吓得浑身发抖），因此没有停灵，【朱陵山】买来棺材，收敛后让送去“葛家”的家族墓地与早就去世的阿妈合葬。
7、询问每个男性客人们的来历。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出“潮虎王”的下落。（2分）
2、找出【葛继先】被绑架的真相（绑匪的真正目的是什么）（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“宝殊镇西（镇西）”、“宝殊镇东（镇东）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：
你现在扮演的是【葛月萝】的家姐【葛月曼】-你虽然容貌和【葛月萝】相似，性格与经历却截然不同：例如【葛月萝】心思缜密，你做事大胆；【葛月萝】依赖他人，你却追求独立；【葛月萝】从小没离开过“宝殊镇”，而你已经在外面生活了十多年·····
你的故事
你名叫【月曼】，生于1885年，是【葛继先】的长女，在1901年嫁人离开“宝殊镇”-在你出生前，“葛家”就和天津吃公门饭的“李家”定下婚事-你如今早已习惯外面世界的生活，和“宝殊镇”唯一的联系就是通过书信，向细妹【月萝】了解家中情况。
不久前，你收到细妹来信，得知阿爸被人绑架后，惨遭杀害-这个消息仿佛晴天霹雳，你当时就要放下一切，赶回老家，却因为家中事情耽搁，好不容易才说服老公，让你只身南下，前往“宝殊镇”-你因为离家匆忙，行李只带着一个“手提箱”，装着随身用品。
9月2日，下午，你坐船渡过“西江”，在渡口遇到开着“福特T型车”的【张太太】，她一眼就认出打扮与众不同的你（你留着短发，身穿镇里买不到的西式洋装，拿着“手提箱”，头戴遮阳帽），你在细妹的信里已经了解到很多情况，也知道她和【张太太】的情谊。
【张太太】红着眼睛，给你一封【月萝】写的“亲笔信”（你们姐妹经常通信，自然认得笔迹），信中大意是：我要是死了，一切后事就请张太太打理，我只信任她，9月2日我家姐回来，请张太太去渡口接侄女的时候把她也接回来。
然后【张太太】告诉你另一件悲剧-你的细妹【月萝】在昨晚（9月1日）服毒自尽了！你不敢相信，让【张太太】带你马上去镇里看尸体，但【张太太】还要接人，不能立刻返回“宝殊镇”。于是你焦急地在渡口一直等到黄昏，眼见江面染红，最后一艘渡船都收了工，依然没有看到【张太太】要接的人。
这期间你和【张太太】交谈不多，阿爸死亡后，细妹又突然自杀，一连串的事情让你不能接受，头脑一片空白-也许，只有看到尸体，你才能相信这一切都是真的······【张太太】看天色已晚，说可能是火车误点了，开车带你返回“宝殊镇”-你在路上坚持要先去“坟场”，【张太太】没有反对。
天黑时，你们两个女人来到“坟场”，你先在“葛家”的家族墓地找到了父亲的墓碑，忍了一路的泪水一下子就都流了出来······你哭了很久，【张太太】在一旁也低声垂泣，之后你们又去看了临时灵棚的棺材中的【月萝】尸体，确认了细妹的死亡-你直到此时，才终于相信一切都是事实！
你们过了很久才止住泪，镇里此时气候潮热，你只知道细妹一向娇惯，尤其害怕蝇虫，就请【张太太】帮忙合上棺材盖。然后你们再次向亡者道别，回到汽车上。
【张太太】开车到“张家”门口时，遇到【乐婉】-她说她在这里等【张太太】，看见你下车就过来帮你拿“手提箱”，你因为不认识她，又不习惯下人伺候，就摆手拒绝-你此时归心似箭，【乐婉】和【张太太】一起步行送你回到“葛家”。
你回到这座熟悉的“葛家”大宅里，看大厅被布置成灵堂，只有烛光，宅里没有一个熟悉的面孔，连从小看你们姐妹长大的老管家【福伯】、做饭可口的老厨子【喜叔】都离开了-你想起细妹信里提到她恨这些无能的下人，不禁叹了一口气····
你不用任何人陪伴，拿着“手提箱”独自上楼，先去看了阿爸和细妹的房间，屋里都维持着他们离开人世后的布置，你看着眼前的一切，十多年前的种种往事，都在此刻涌上心头·  
你记得你离开“葛家”之前，【月萝】常陪阿爸去“野鹿林”打猎-她有一只从小养大的鹿仔，逃回森林，【月萝】跑到“鱼头山”里追它，不慎迷路，还受了伤，被人从山的另一侧找回来后，一边哭一边让阿爸去抓鹿仔回来，当时“张家”的【张俊诗】外出学医回来，被请来给【月萝】开药治伤，他开玩笑地称你和【月萝】“曼陀罗姐妹”.
后来，你在病床边给【月萝】念一本【张俊诗】带来的书，晚上，她拉着你的手不放，让你对她发誓：一辈子都会陪在【月萝】身边······【月萝】康复后，仍记得让阿爸召集全镇的猎户去“野鹿林”，抓回来许多鹿仔给她······
你在房间里放下行李，拿出东西安置好，然后走到窗边-你从窗口能看到“葛家”的大门口，那里停着一辆马车（你记得刚才和张太太她们进来时，外面还没有这辆马车），这时突然有一个人从马车厢里滚了出来，摔到地上，被另一个人扶起（你看不清他们做了什么），然后门外有三个人一起走进“葛家”。你马上走下楼来-你作为此时唯一“葛家”的人，必须面对接下来发生的一切。


前天（9月2日）20：30（“葛家”的“客厅”）寒暄

你此时的发现或表现
1、你要先进行自我介绍（比如你和细妹不同，从小喜欢独立，做事亲历亲为，不习惯下人服侍等等），然后告诉大家，你很对不起细妹-你作为家姐，此时非常内疚（表演出来），你本该一直陪在细妹身边照顾她-你是这样向【月萝】保证的，还对她发了誓（月萝一直都记着），但是不久你就因为嫁人，离开“葛家”·······这对【月萝】伤害很大，让她陷入绝望，不能自拔。
2、你要询问【月萝】自杀的详细情况。
3、你要告诉大家，你觉得细妹自杀一定和她老公脱不了关系，这个男人肯定隐瞒了什么-在往来信件中，【月萝】只提过几次【朱陵山】：那个男人每次跟【月萝】说话，都很难让她满意（月萝以前听说过一对恋人殉情的故事，就拿来问朱陵山会怎么做，朱陵山却回答不出），此外【朱陵山】很不喜欢回他们俩公婆的卧房，有时都睡下了，也会偷偷溜出房去-【月萝】白天问他，他说是去厨房拿吃食。


你的目的（二）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续完成【葛月萝】上个阶段的目的。
2、找出【朱陵山】隐瞒的秘密。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“葛家大宅（葛家）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  


第三幕：
你是真凶！你其实仍是【葛月萝】，你伪装成家姐【月曼】-你在阿爸死后，因为悲伤失眠，身边又没有人，下楼时偷听到老公和别人（吕松年）争吵，互相指责对方用刑太狠，把“葛老头”弄死·······你老公说“葛老头”的女儿肯定知道，可以照旧把人绑走拷问，【吕松年】却不同意，怕他下手太重，再害死一个就完全断了线索，而且这事不能让【薛达财】他们怀疑······你听得手足冰冷（你现在只知道朱、吕、薛三个人盯着“葛家”，不知道还有多少类似的人，也不知道他们还剩多少耐心），再也无法安睡-你在一次次尖叫惊醒后终于明白：只有除掉所有让你害怕的人，才能摆脱这场噩梦！唯一能帮助你的人，就是家姐【月曼】-你必须把她找回来！
其实当年【月曼】并没有远嫁，而是和【张俊诗】私奔，去了山西，投奔一位“冯家”的堂兄-你祖父【葛万黎】原本姓“冯”，是“冯家”的少子，过继给在战争中失去独生子的【葛安塞】夫妇，后来【葛万黎】迁徙来“宝殊镇”，与迁往山西的“冯家”依然有往来，你和家姐都知道这些家族秘密。阿爸为了遮丑，只对外宣称大女儿远嫁天津-这些年，家姐一直寄信回家。
你把情况写信告诉家姐，她以【张太太】的身份乔装返回“宝殊镇”，你把家里的仆人都赶走，换了新人，也是避免家姐来拜访时，走漏消息······你们姐妹见面后强忍悲痛，谋划为阿爸复仇-你假装生病，让仇人放松警惕，也方便家姐借口探望送药，常来走动，制定计划（以下是你知道的真相-你之前和张太太都说了谎）。
8月30日。你和【张太太】在“张家”门外用“乙醚”迷晕【朱陵山】，藏进马车的车厢（这时的汽车没有后备箱，如果把人放在后座上运送，很可能被看到），之后【张太太】开车送你去“山中亭”，再开车返回（按计划，她找人驾驶马车过来，你们再迷昏那人，在接下来的步骤里当证人）。之后【薛玉帆】驾马车送【张太太】过来，你从背后用“乙醚”迷晕他，与【张太太】合力把【薛玉帆】拖进附近的“葛家”旧屋，绑在外屋，再把马车厢里的【朱陵山】和垫座位的“兽皮”都拖进旧屋，把人绑在里屋，然后你们在旧屋里找出存放的“猎枪”和弹药，包裹好后，留下马车，徒步回家（张太太回去后把“猎枪”和弹药藏在汽车里）。
9月1日，傍晚，你和【张太太】一起演戏（正好利用乐婉做人证），留下亲手写的委托【张太太】处理后事以及去接【葛月曼】的信（这信被你后来销毁），你独处时，服下算好剂量的“假死药”（张太太之前装在一个“药瓶”里拿来），把【张太太】拿来的一整瓶“止痛剂”都倒进原本装“假死药”的空“药瓶”里，贴身携带，再摔碎原本装“止痛剂”的“红色瓶子”-你感到药效发作，生怕再也醒不过来，莫名的恐惧让你面容扭曲，下意识蜷缩起身体，很快失去了知觉，仿佛真的死了·······
9月2日，你被放入棺材送去“坟场”停灵，【张太太】开车去接人-她离开镇子前，给【吕松年】和【薛达财】送去你预先写的“字条”。下午，你从麻醉中醒来，爬出棺材，找到藏在棺材中的“猎枪”（张太太买棺材时布置的），盖好棺材盖，躲到“薛家”祖坟附近，将被骗来“坟场”的【吕松年】击毙（根据死亡时间，你作为葛月曼，和张太太此时都不在镇里）。然后你从“鱼头山”下的小路跑到“野鹿林”（你以前常跟阿爸打猎，熟悉这里），见到来找儿子的【薛达财】，他认出你后大吃一惊，转身逃走，你从背后开枪打死他！（你瞒着家姐，不光要为阿爸报仇，还要把这些人盯上“葛家”都杀死）
之后你回旧屋拷问【朱陵山】（割掉手皮），刚问出一个【于尚勇】（朱陵山说他可能也盯着“葛家”），【朱陵山】就疼得死去活来，你喂他喝下半瓶你随身携带的“止痛剂”-【朱陵山】很快昏迷，然后死亡。你一边流泪，一边解开绳子，把“猎枪”扔下，伪造了遗书，装作【朱陵山】杀死仇人后，殉情自尽-你极度渴望别人能对你有一份刻骨铭心的真爱，才如此“自欺欺人”...。  
当晚，【张太太】开车来旧屋（她装作去码头接你），你们弄醒外屋的【薛玉帆】（蒙住他的眼睛，堵住嘴），让他听到你和家姐大声重演9月1日的对话，再大喊：“朱陵山，你做咩呀？放我走先......唔好杀我，我乜都唔知！（不要杀我，我什么都不知道）”然后你把“药瓶”里的“乙醚”都倒在一块布上，摔碎“药瓶”，并发出惨叫，之后【薛玉帆】看到“蜡烛”和“兽皮”，你再次用“乙醚”把他迷晕，放进马车厢，松开缰绳，利用“老马识途”的特性让马拉车回“葛家”-【薛玉帆】醒来后，肯定会佐证【葛月萝】的死亡！
然后你把“蜡烛”和“兽皮”装进“手提箱”，去屋外剪短长发，换上【张太太】准备好的衣服、化了妆，开车赶在马车前回到“张家”（你们编造去“坟场”的故事），再步行赶回“葛家”，你拿着“手提箱”上楼，在卧室隔壁里布置了和【薛玉帆】所知相似的场景（“蜡烛”和“兽皮”）······
9月3日，你一直在“葛家”，上午，【张太太】带【乐婉】来看你（你昨天邀请张太太出席月萝的葬礼），你继续伪装【葛月曼】，和【张太太】保持之前的关系，你们因为眼睛红肿未消，就都戴上黑色面纱（其实也是避免被人认出），在楼上一番寒暄后，领着家里的下人来到“坟场”，开始给【葛月萝】举行下葬仪式。
你在“坟场”大哭起来，【张太太】不断劝你，然后看着雇来的人把棺材从灵棚抬到“葛家”的家族坟地（位于坟场入口南面），埋入地下······之后就按习俗开始葬礼，焚烧纸扎的假人和金银，在一片哀号声中，新的坟茔被堆砌起来。
下午，葬礼结束后，你收起眼泪，在返回“葛家”的路上看到【薛玉帆】拿着一支“步枪”，抓着【吕陆升】正在争执······一个和【于彦诚】相貌相似的【魁梧汉子】（于尚勇）从远处赶来。

昨天（9月3日）17：00“坟场”
你此时的发现或表现
1、你告诉大家，你昨晚根本没有睡好，客人离开后就不住哭泣······【张太太】上午来跟你说了许多事，你虽然都听见了，却一句都没有记住-你现在只有一个想法，就是一定要找出亲人死亡的真相。
2、你提议今天调查“坟场及坟场周围”（你希望尸体被早发现，验明死亡时间）。
3、与【张太太】继续隐瞒你们的真实关系（可以参考03-04页的内容，上面都是葛月曼的故事）。

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、隐瞒你杀害了【薛达财】。（10分）
2、隐瞒你杀害了【吕松年】。（10分）
3、隐瞒你杀害了【朱陵山】。（10分）
4、隐瞒你和家姐的真实身份。（5分）
5、不被任何人把你或“葛月萝”当作9月1日以后的凶手（无论杀了谁）。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“坟场及坟场周围（坟场）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：
9月3日，你们离开“坟场”，【张太太】一路上没有说一句话，她让【乐婉】先回去，然后跟你回到“葛家”，在没有旁人的屋里，问你是不是杀了【薛达财】？
你没有隐瞒，家姐被你的冷静吓到，她说这人并不是杀害阿爸的仇人，你为什么······你不等家姐说完，就抓住她的胳膊，让家姐不要天真-这些人都盯着“葛家”，不杀了他们，一定会被他们所害！
家姐依然摇头-你其实从【朱陵山】口中问出，他们向阿爸逼问的是“紫藤夫人”的下落，你曾听阿爸说过，家姐私奔时，从家里偷走了“紫藤夫人”······你不知道那些人为什么要寻找“紫藤夫人”，甚至不记得什么是“紫藤夫人”，只知道阿爸被折磨到惨死都没有告诉【朱陵山】这个秘密，就是为了保护千里之外的女儿安全，家姐却毫不顾及，到现在都只想要远离这一切，回去过她充满爱情的幸福日子-家姐说等【张俊诗】回来，就一起送侄女【稚筠】去广州，不会再回来了·······
家姐的坚决，就像当年她离开镇子的那晚一样-你再次感到刀割般痛心······让你更寒心的是家姐还要求你不能再伤害其他人，不然她就把一切事情都说出来！你简直不敢相信-家姐曾经是你唯一的依赖，如今却不再支持你！【张太太】走出“葛家”后，你大哭起来-你恨家姐，就像恨当年那只从你身边逃走的鹿仔一样·······
今天（9月4日）是中元节（农历七月十五），按习俗要在“宝殊塔”下办“盂兰会”，但是这几个月连续有人失踪、丧命，镇里已经人心惶惶。
你起床后就来“张家”找家姐（马车仍留在葛家），开门的是一个把长发束在脑后的少女，自称是【张太太】的侄女【稚筠】（她并不认识你，应该是家姐没有告诉她你们的关系和计划），然后她说【张太太】开车带【乐婉】和【于彦诚】出去，应该是去吃酒游玩······你在“张家”门外告辞，在【稚筠】的注视下，走回“葛家”，再次感到被抛弃的孤单，心中的伤口裂得更深·······
中午，你非常想见家姐，就离开“葛家”，徒步一直走到镇东，才在“吕家酒馆”外看到【张太太】的汽车。你推门进来，看见酒馆里只有【张太太】一个人，坐在窗边的桌旁（桌上有三副筷子和三个空酒杯）。你走到桌边，无法控制自己的声音，颤抖地问她是否愿意留下来陪你、帮你把最后一个“坏人”（于尚勇）杀掉？【张太太】让你不要再说，她不会改变主意，更不会允许你再杀人！
你拿起一个桌上的空酒杯，走到柜台前，泪水模糊了眼前，你装作倒酒，拿出随身携带的“药瓶”，里面是剩下的半瓶含有“鸦片”的“止痛剂”-你把药下到酒杯里，随手扔掉空“药瓶”，斟满此杯后拿给家姐，低声说要是她下决心不再帮你，就喝下这杯酒······【张太太】把酒接过去，一饮而尽，你的眼泪在这时流了下来。
【张太太】很快就感觉不对劲，她使劲撑着桌子，却控制不住身体，这时【于彦诚】拿着“野味”推门进来，你马上解释你们在一起饮酒，【张太太】突然中毒了-【张太太】这时想说话，却发不出声音-你怕被看出破绽，马上对【于彦诚】喊道：“莲花溪”那边有一种“半边莲”（你听阿姐说过），可以采回来解毒！这少年毫不犹豫，扔下他的“鸟枪”（铳）和“野味”就跑出去······你随后眼睁睁看着【张太太】趴在桌子上陷入昏迷，然后死去。
你擦干眼泪对家姐道别-这都是她的错，是她辜负了你、阿爸，还有“葛家”..·从小到大，一直都是家姐对不起“葛家”、对不起阿爸·····.
你突然想起不能让【于彦诚】说出他刚才看到的事-他毫不怀疑，但别人未必有这么容易相信--你解下绑在“鸟枪”上的野味，扔到柜台旁的地上，拿起“鸟枪”追了出去。  
你离开酒馆时关上了门，追到“莲花溪”，开枪打死刚才目击到一切的【于彦诚】-随着“碰”的声响，少年头部中弹，尸体倒在血泊中，手里紧紧握住一把“半边莲”.·..··你随后把凶器（鸟枪）扔进溪水，迅速离开。
你回到酒馆外，看见【稚筠】站在门前，还未进去。你就过去推开“吕家酒馆”的大门，看到酒馆里【于尚勇】抓着【乐婉】的双手，【张太太】趴在窗边的桌子上，你去扶起她，看见人已经没有了呼吸，就尖叫起来，跌坐在地上······随着东西碎裂的声音，【吕陆升】从柜台后面爬出来，头上还流着血······【薛玉帆】也从门外跑进来，他神色慌乱，身上沾着草······（稚筠并不知道你和“张太太”的秘密-她不会帮你，你必须靠自己摆脱所有的嫌疑-好在“张太太”此前一直为你作证，“葛月曼”的身份也会帮你隐瞒真相·····）

今天（9月4日）农历七月十五，14：30“吕家酒馆”
可以私聊和按顺序调查剩余的全部地点，找出全部的真相
你不能调查“葛家旧屋”，除非只剩下“葛家旧屋”可以调查
1、你要告诉大家【张太太】已经没有呼吸，你看不出死因，请大家帮忙······你要找到杀害她的真凶！
2、你（葛月曼）自从9月2日来到“宝殊镇”，一直住在“葛家”，没进入过“张家”。

你的目的（四）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、隐瞒你杀害了【张太太】。（10分）
2、隐瞒你杀害了【于彦诚】。（10分）

你知道吗？
1、杀害【张太太】的真凶是谁？（自由发挥）
2、【葛月萝】自杀的真相是什么？（自由发挥）
3、【朱陵山】隐瞒了什么？
4、【葛继先】被绑架的真相是什么（绑匪为什么要找“紫藤夫人”）？
5、“潮虎王”的下落是什么？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
