李仲
个人故事前序
你的真实姓名叫李仲，丰泽县人士，是李府李钦仁的长子。你有一个双胞胎弟弟李延。当初你母亲李氏在生下你后，紧接着大出血，且渐渐进入昏迷。后来才知道是双胞胎，你比你弟弟李延早出生半小时。但听你母亲说，弟弟李延自幼多病。三岁那年，由于你和弟弟李延追逐打闹，导致李延不小心摔倒撞破了头，当时血流不止，即使请了郎中也没法止住血。后来听说你母亲一个人在寺庙跪拜戒斋两天，居然有所好转。后面也不知用了何种药方才能一直得以缓解。
公元717年，今年你将受家父和母亲的寄托进京赶考。从小到大你就接受过良好的教育，你父亲李钦仁常与你讲，李府是靠丝绸生意发家。但是生意终究有没落的一天，所以李钦仁还是希望你能进京赶考获得功名利禄。你有一种肩负李府未来责任感。在进京那天，你母亲亲自目送你至丰泽县路头。
到京之后，你便开始了准备考试。尽管考试相当顺利，但最终还是名落孙山，你有些沮丧。便在周边一直徘徊，整天饮酒作诗，对月如歌。
公元718年初春，你准备启程回家，早早的给家府写了信。当你到达丰泽县时，发现你弟弟李延正在县路头迎接。你向他招了招手，他便注意到了你。可奇怪的是，家府下人过来时，转眼却不见了李延的踪影。
你与家佣一起回到李府，母亲李氏正在门口盼望着你的归来。此时父亲李钦仁把你叫到后堂，询问此次赶考是否顺利，你慢吞吞地道出原因。父亲李钦仁狠狠地拍了一下桌子，命令你跪下。于是你双膝跪地，李钦仁拿出竹篾，狠狠地抽打你的后背。你忍受着刺痛的感觉，抽打了十几下之后，李钦仁喊你起来。之后，你父亲交给你一项任务，去购买大量粮草和马匹，买完之后再和陈府的府主陈孜靖会合。但是就在你回来准备找陈孜靖会合时，半路上被一帮马贼劫走了货物。再次回到家中，你父亲更加愤怒地说道：“这点事都处理不了，以后如何成大事！你弟是个废物！你也跟着废，你还是我李某之子吗！”随后让你跪下，父亲再次用鞭子抽打着你的背部。
第二天，你父亲告知你已和陈府干金陈倩联婚，准备去陈府说亲。
吃完饭后，你便跟着父亲来到了陈府，见到了陈府的千金。陈府的当家是陈孜靖，他只有这么一个女儿，你听说他的妻子陈氏在生下陈倩时难产死了。因为陈氏是陈孜靖一生的挚爱，后续便再也没有娶妻纳妾。当你看到陈大千金的容貌时，似乎被她所吸引，一身清秀装扮，那笑容尽显气质优雅。你心动了，这是你第一次感受到心动的感觉。
回到府中，脑海里充满了她的容貌。整夜辗转反侧，难以入眠。突然，房门被敲响，你打开门，发现是一个丫头，手里拿着一封书信。接过书信后，丫头告退离开。打开书信，上面写着女子对你的爱慕之情，署名陈倩。心中大喜，自己中意的女子居然也对自己有感觉，这种喜悦无法用言语表达。于是拿出纸笔，想约她出来一起聊聊彼此。想到了丰泽县以西的观月楼，便在书信中邀约明晚深夜至观月楼共饮作诗，与月共歌。寄出书信后，想起以前在京时所写的诗词，考虑到弟弟李延尚未取得学业成就，便带着诗集去找他。来到李延的房间，发现他似乎在找东西，询问后得知他想调整气质，研究赏月的诗词。你不禁哈哈大笑，将带来的诗集给了李延，并告诉他这是你在京时创作的。随后离开了。
第二天深夜，你来到观月楼，正好遇到了陈倩。你揉着她的细腰，对着月亮说出了一直想对她说的话。陈倩听后，将头枕在你的肩膀上。爱情没有时间的长短，只要与对的人相遇就足够。
时间过得很快，你和陈倩的感情越来越深。即使相隔不远，每当夜深时，你总以书信陪伴着陈倩。爱情的滋味总是如此甜蜜。
过了一段时间，父亲李钦仁提起你和陈倩的事情，你没有隐瞒，告诉了父亲。父亲似乎很满意，决定再次带你去陈府，这次是为了提亲。
提亲的事情进展顺利。走出陈府时，陈倩依旧舍不得离开，恨不得立刻嫁到李府与你一起生活。你安慰她说下个月就结婚了，不必急于此时。如果被外人知道，会影响两家的面子。陈倩点点头，在你的脸颊亲了一下后回了府中。
第一幕：寿宴与婚宴
公元 718 年春季，丰泽县热闹非凡，原是李府双喜临门。
李府家主李钦仁六十大寿与其长子李仲跟陈府千金陈倩婚庆同祝!
宾客纷纷入席，其中陈府家主陈孜靖送来嫁妆十八件以及寿礼一份!
你想去找陈倩说清楚，但来到婚房的过道时，发现有个和你穿一样衣服的人躲在暗处似乎观察着东厢房方向。随后你仔细看清时发现竟是你自己!
宾客又纷纷来到礼堂，李仲用红丝绸连着陈倩一同走进。你看着陈倩幸福的依靠着李仲，心中酸雨如麻。此时陪嫁丫搀扶着新娘来到礼堂中央，父亲李钦仁母亲李氏和陈府主高坐公堂之上。新郎新娘拜天地:
一拜天地!
拜高堂
夫妻对拜!
送入洞房....
拜完礼堂之后，众宾客回到了大院的酒席之中，鞭炮声，谈笑声。仿佛世界与你隔了-睹厚厚的城墙。在家中得不到父亲的关爱，时常因为你的怪病而对你产生偏见。而李仲却样样得到父亲的认可，甚至连自己最心爱的女子都要被李仲夺取。你心中一横直接来到婚房附近，这时你再次看到一个和你一样的人躲在婚房的窗户边，好像丢了什么暗器进去，随即他悄悄离开。你打算跟上去，却有下人对你说道: 李延公子，时辰已到，该去大堂拜寿了。众人再次来到大堂，你发现陪嫁丫搀扶着李府主坐于大堂之上
一行人开始作揖拜寿:
祝，李王爷福如东海，寿比南山!
众人刚拜下去时，只见李府主的头颅突然滚落下来!其后还贴有一张纸条:不是喜欢高高在上吗，这次让你尝尝被踩在脚下的感觉

