李氏
个人故事前序
你的真实姓名叫方絮，梁水县人士，方府的大千金。你有一个哥哥叫方叶，妹妹叫方眠。你的母亲是一位隋朝大将，曾征战一次外族的金古国时，收养了一名男孩。在你出生之后，你的哥哥以及妹妹似乎对收养的那名男孩不和，时常欺负他。有一次甚至将其关进了一个小黑屋，你将他放了出来。因为你自出生以后，便伴有一种怪病，每次在深夜都能看到一些不干净的东西，有时看到哭泣的小女孩，有时看到漂浮的女子。在方府人眼中，把你当做一个另类的怪物一样。渐渐地，你对那个男孩产生了好感，可能更多的是因为处境极其相似。
有一天，他找到你问为何半夜时常有郎中进出你的房间，你将自己的怪病告知了他。说着说着，你自己也委屈地哭了起来。他将脖子上的玉取下送给了你，你仔细地看着玉。该玉外表圆润靓丽，玉内有一丝红色特殊物质，非常漂亮。奇怪的是，你带上这块玉之后便再也没有在半夜看到不干净的东西，每晚都很正常。
转眼间，你和他都已经长大，而他也成了你最好的知己。时常一起逛街，一起在晚上对着星星抱怨那些不开心的事。慢慢地，你感觉你爱上了他。你们仿佛就像上天特意安排的天生一对。可是你的妹妹方眠知道你们两个的事后，她趁机偷走了你身上的玉。当天夜晚，你的病情再次复发。随后他将玉拿回来之后来到你的房间，你害怕地蜷缩在他的怀里。他不停地安慰你，在你的额头上亲了一下。你抬头望着他。那一夜，你们便有了肌肤之亲.....
突然有一天，你的母亲找到你，告知你与丰泽县李府已联婚。事情发生的太突然，你苦苦哀求母亲，但你母亲一直铁了心一样。甚至将你关在了别的房间，不准出门半步。他得知之后大闹了方府，并将他赶出了方府。此后，你嫁到李府便再也没有见到他。
之后，你便有了李府的骨肉，但是在接生那天，生下一名男孩之后大出血，渐渐进入昏迷状态。但过了半时之后，发现是双胞胎，再次诞下一子。此兄二人外貌异常神似，李府主给他两子取名为长子李仲，次子李延。
就在两子诞下没多久之后，你听闻方府竟一夜之间惨遭灭门。
在孩子小时候，李仲和李延打闹的时候，李延的头被撞破，血流不止。你的相公李钦仁请了郎中，但也无济于事。你非常相信迷信，在寺庙整整跪拜戒斋了两天。奇迹的是，李延还真有所好转，但并未痊愈。此时你收到了一封匿名书信，你来到匿名信上所说的地址，看到站在你面前的居然是之前方府那个男孩。许久未见，你甚至想走上前去拥抱，但鉴于自己的身份，便没有过多的肢体接触。你为避免被李王爷发现你们的私情，将信件还给他之后，先开了口说出这些日子的经过，并且提到自己嫁入李府之时已怀有身孕，是他的骨肉。现在两个孩子已经诞生下来，是双胞胎，长子李仲，次子李延。其中次子李延体弱多病，在一次意外中出血不止，虽然现在有所好转，但你仍然担心李延的身体健康。李王爷在慰问你之后说会回去找一些神医，看能否有效根治李延的病症。你回到了府中，在当天夜晚收到了方竹的书信，书信上说这种病症需要每月让李延饮用你的血液。你半信半疑地将自己的血液私下给了李延喝下。果然后来效果显现出来，你将这个消息告知了方竹，他很欣慰。
转眼十多年过去，李仲和李延都已成人。李仲在李府主的眼中一直被视为接班人培养，而次子李延却非常受排斥。只因李府主得知他怪病需要每月喝血，把李延当作怪物一样看待。你虽然知道他并非李府主的骨肉，但作为自己的孩子难免心疼。你一直在寻找治愈这个疾病的方式，找遍了各路神医和各界道士，但都无果而返。
在一次路过后堂的时候，突然听见李府主呵斥的声音: 这点事都处理不了，以后如何成大事！你弟是个废物！你也跟着废，你还是我李某之子吗！
随后传来鞭打的声音，你透过窗户依稀能看到那是你的长子李仲跪在堂中，李府主用藤鞭狠狠地抽打着李仲的背。你本想进去阻止，但此时一位下人进去和李府主说了什么之后就离开了。你看着李仲走出堂门，回去了自己房间。
没过几日，李府主找上你，协商长子李仲与陈府千金联婚之事。你有些惊讶，但凡事都由李府主做主，告知你也算情理之中。你写了一封书信给方竹，方竹回应婚礼当天会前来参加，对于此联婚之事也无其他意见。随后李府发出了婚谏，于下月中旬李府做寿之日一同举行婚宴.....
第一幕 寿宴与婚宴
丰泽县内热闹非凡，李府双喜临门！
李府家主李钦仁六十大寿与其长子李仲跟陈府千金陈倩婚庆同祝！
宾客纷纷入席，其中陈府家主陈孜靖送来嫁妆十八件以及寿礼一份！
你正在房间里整理衣物，突然李府主气势汹汹地闯入，并手持一些书信来到你的面前，然后给了你一个巴掌：当年我灭了你们方府，只留了你一个人，我对你如此慷慨，你却和那情郎有勾连！今天我就让你下地狱和方府团聚！说完他拔剑向你刺去，突然门外的仆人喊道：夫人，吉时已到，该让王爷出来主持拜堂了。李府主听后停了下来：先留着你这条贱命！待我将那个情郎狗贼杀了，再来拿你祭天。李府主说完收起剑，开门走向外面。留下你满脸震惊，原来当年方府被灭正是李府主所为，而自己一无所知。你先去了后院厨房，然后通过后院厨房的暗门来到了药房殿。白天窗户大开，你便爬了进去，在药房殿找到了一瓶绝香散。这是一种剧毒，无色无味，喝下后会立即麻痹神经，导致脑部缺氧瘫痪，甚至死亡。
你来到大堂，此时陪嫁丫鬟搀扶着新娘来到礼堂中央，李钦仁坐在你旁边。经过他旁边时，你打开了他的茶杯盖帽，用手指蘸了些绝香散搅拌后坐了下来。新郎新娘拜天地：
拜天地！
拜高堂！
夫妻对拜！
被送入洞房。
新郎新娘走后，你注意到方竹正在喝酒，而李府主也离开前往后堂。为了确保万无一失地杀掉他，你身上携带着一把七首，也前往后堂寻找李府主。在房间查无他人后，你一直走到后堂的尽头，隐约看到一个人拿着李府主的衣物，仔细一看，竟然是方竹。这时仆人再次找到你，告诉你王爷已经在大堂等您去做寿。
众人再次来到大堂，你发现陪嫁丫搀扶着李府主坐于大堂之上，此时茶杯内已空。一行人开始作揖拜寿。
祝，李王爷福如东海，寿比南山！
高高在上吗？这次让你尝尝被踩在脚下的感觉。
众人刚拜下去时，只见李府主的头颅突然滚落下来！其后还贴有一张纸条："不是喜欢"。
