张伟
张伟原是赵家的护卫，因为办事靠谱，被赵家二公子赵中杨看重，当贴身侍卫来用。赵家是西门的大家族，西门和东域自古就是你死我活的对手。
张伟爱财，之前努力干活也只是想出人头地，现在到了二公子身边，自然要借机狠狠捞钱。赵中杨是老族长很疼爱的儿子，张伟认为跟着他比跟着大公子赵中正更有前途。赵中杨还有两个手下，一个叫做陈媚儿，但与其叫她手下，不如叫她准少奶奶更合适，二人的关系基本已经确定了；另一个叫做李成，是个老实巴交的汉子。
赵中杨非常看重仁义礼法，在张伟看来已经到了有些顽固的地步，所以他想做些“生意”总是得绞尽脑汁，生怕惹得赵中杨不满。后来，他认识了一个“志同道合”的朋友，是大公子赵中正的手下赵三。赵中正本就是个商人，自然懂得无奸不商的道理，对赵三捞油水的行为也是睁一只眼闭一只眼，与他合作，收益就大得多。张伟就奇怪，一个爹教出来的，怎么差距这么大，有时张伟做的过分了点，还会被赵中杨狠狠教训。
一次， 张伟被赵中杨唤过去，原来是李成生了病，赵中杨亲自照顾他，还让张伟去找全西门最好的大夫来。“西门最好的大夫不就是赵家的住府郎中吗？”张伟念叨着，赵中杨却一直在李成床边坐着嘘寒问暖，张伟没再多说，便去干活了。
元历1507年5月，赵三找到张伟，告诉他自己接了个大生意，是马老板要买西市的一个旺铺，到手之后二人能分到两万两银子，到时候张三拿四成，剩下的给张伟，张伟盘算了一下，这赵三传个话就想拿这么多钱，太便宜他了。于是他装作为难的样子，告诉赵三这个铺子赵中杨在盯着，自己没法钻空子。这种情况时有发生，赵三也就信了。
过了一个多月，在6月底时，张伟估计赵三都忘了这件事了，便独自找上马老板，拿了这两万两，他打点了一下关系，把铺子卖给了马老板。正当张伟高兴的时候，却被赵中杨叫了过去。赵中杨脸色难看，说他这次闯了大祸，这个铺子刚被家族重视，就被他为了一己私利贱卖，查到他头上，加上往日他那些偷鸡摸狗的罪行一起算上，必然难逃一死。
张伟大惊，当即就哭嚎着求赵中杨指点一条生路。赵中杨却说，自己是不会保他的，现在家族还没有发现是他做的是勾当，但赵中杨要罗列好他的罪状，向家族禀报。张伟懵了，本来赵中杨可以救他，为什么却要置他于死地？
性命攸关的大事，张伟回去之后不得不好好计划。首先，他将两万两银子退给马老板，自己还搭上了一万两，让他万万不要把自己卖铺子的事情说出去。可赵中杨是肯定买不通的。他深知赵家的势力和作风，不可能放过他这样掠夺家族利益的人，否则便会让后来人心存侥幸，连逃都逃不掉。反复思量了一种种方案都行不通，最终张伟决定，只有让赵中杨彻底闭上嘴，让家族不知道自己的罪行，才能险中求生。
张伟准备了一根极细的银针，泡在剧毒的药水里，只要轻轻一扎便能要了赵中杨的小命，而且不留伤痕。接下来，他要只等一个最好的时机就行。
【7月25日】
这天晚上11：10分左右，张伟在房内休息，突然离他不远的赵中杨的院落内传来了女人的呼救声，隐约说“少爷被刺杀了”。机会来了，张伟心想，同时赶忙带上防护的手套，握起毒针，就冲向赵中杨的房间。
很多护卫也赶了过来。张伟作为贴身侍卫，毫无阻拦的来到了赵中杨屋内，发现墙上钉着一根弩箭，赵中杨的手掌被贯穿而过，已然是废了，而且疼的已经晕厥在地，还没死。
张伟赶紧叫人去请大夫，同时近身到赵中杨身边，利用身体的遮挡，拿针悄悄的扎在赵中杨身上，又装作查看周围环境，顺势把针和手套上的毒抹在了弩箭上，然后走出屋将针插进土里，手套反过来塞进兜里，等他再回到屋里看赵中杨，已然是没了呼吸。他装作震惊的样子，问一直在看守的侍卫刚才有没有人靠近过，侍卫说没有。

『支线任务』（完成+10分，不可暴露）：
你是凶手，将罪行嫁祸给射箭的人。
