李成
李成是东域李家的人，元历1499年，西门的赵家大公子赵中正找上李家，要求和他们合作。西门和东域本是世代死敌，两家又是各边举足轻重的首席家族，本不可能合作。可不知这赵中正使了什么手段，让家族同意了。但家族还是不放心赵中正，于是便派李成前去潜伏。
李成知道直接去找赵中正容易引起怀疑，在打听一番之后，知道赵中正还有个弟弟叫做赵中杨，于是他先在赵家找了个活，凭借出色的能力迅速取得了赵中杨的信任，成为了他直属的手下。之后，李成找了一家穷苦人，给了他们钱，让他们冒充自己的家人，接着卖了个破绽给赵中正，让赵中正“控制”了自己的“家人”，赵中正信以为真，还以此要挟李成，李成借此正式的开始接近赵中正。
可赵中正并没有什么值得怀疑的地方，唯一能看出来的只是他是个唯利是图的商人而已。让李成更加注意的却是赵中杨。因为李成从小在李家长大，是个下人的孩子，没有什么关爱，而且东域人重利，而赵中杨有着西门人的仁义和豪迈，甚至在他生病时都屈尊照顾他。以赵家的实力，赵中杨在西门算是一手遮天的人物，却对他如此，这让李成感到十分的温暖，渐渐地，他对这个名义上的主人有了真正的忠诚之心。
李成常常跟在赵中杨左右，赵中杨还有两个手下，一个是侍卫张伟，这是一个贪财的人，赵中杨对他并不是很满意，而另一个则是内定的少奶奶陈媚儿。李成很会识人，他总觉得这个陈媚儿跟着赵中杨是有所图谋的，有时也会提醒赵中杨。
赵中杨却说，以他在西门的地位，如果有人来接近他却并不图谋什么的，也就只有街上的阿猫阿狗而已。与其深究，不如当所有人都是善良的，才会活的更加自在。李成又想到当初自己接近赵中杨的原因，不由得愧疚，此事便不再提起。
元历1507年6月，赵中正找到李成，要求他干掉赵中杨，并以他“家人”的性命要挟。李成受赵中杨影响，对这一家老小也心存善念，就算没有亲缘关系也不能让他们白白送死。虽然赵中正不说目的，但李成也能猜出和族长之位有关。他表面上答应下来，却决定悄悄地保护赵中杨的安全，同时也能保全那一家人。他知道，赵中正不会把宝押在自己一人身上。
这段时间，李成一直在夜里躲在赵中杨的院落中，保护他的安全。这段时间，除了陈媚儿来的比较勤，其余都一切正常，而且由于族规限制，二人还不能同居过夜，所以到了夜深陈媚儿就离开了。

【7月25日晚】
这天晚上11点左右，陈媚儿和赵中杨在房内，李成在外面，忽然有个不速之客闯进院里，穿着夜行衣带着面具，绝对不是什么好人。李成冲过去与他扭打在一起，为了不被发现，自己挨了几拳忍着都不发出声音。
那人见打不过，掏出一把寒光闪闪的匕首就刺来，李成一巴掌便把匕首拍飞。最终，那人便逃走了，李成也没有追上去。
刚没喘几口大气，屋内却突然传出赵中杨的惨叫和陈媚儿的惊呼。接着，陈媚儿便冲出房门，大喊：“来人啊，有人要刺杀少爷，少爷受伤了”。李成注意到，陈媚儿喊了几声突然停下来，愣了一会，然后回房关上了门。
可他不敢立刻过去，怕来的太快暴露了自己偷藏在院子里的事情，所以等了一会才冲进房门，发现赵中杨已经晕倒，陈媚儿正在他身边，手忙脚乱的样子。赵中杨嘴边吐出白色的东西，手上血淋淋的一个窟窿，墙上一根染血的弩箭。李成上前看了看，还有呼吸。
这时外面又有人冲了进来，领头的是贴身侍卫张伟。张伟查看了一下赵中杨，便赶紧唤人去叫医生。之后，张伟查看了一下房间和屋外，再回来查看赵中杨的时候，赵中杨竟然已经断气了。
『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
赵中正与东域有勾结。
『支线任务』（完成+10分，不可暴露）：
找出陈媚儿的秘密。
