12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。
你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、让尹少鸣知道，你之后会后仔细看信。
2、让大家相互认识，并给不认识的人互相介绍一下。
3、你会遵守赵洛意、赵卫他们的请求。
4、赵万雷的病并不严重，需要多休息，所有的会面都要到下午进行。
5、你对赵家非常忠诚，这十多年来，一直尽心竭力。
6、最近赵家在太原的买卖都廖氏商行收购了，你担心他们还会有其他举动。

你的目的（一）
1、了解尹少鸣是否还有其他目的。（2分）
2、千万不能让人怀疑到你是赵洛意的亲生父亲。（5分）
3、让赵卫继续相信你编造的故事。（2分）
4、让赵洛意答应帮你去说服赵万雷，转让汉阳兵工厂股权的建议。（2分）
5、一定要隐瞒你帮助过黑狼会、以及尹少鸣是他们派遣的事情。（2分）

你的技能
【武术】你的反应和搏击优于常人，让你从某些指定的人身上获取更多的信息。
【冯竹的信任】冯竹很信任你，会帮助你和告诉你一些事情。
【被动】赵卫可以向你要一次线索，给他一个你拿到的线索，仅一次。
你的目的（二）
1、你是真凶。千万不能被发现。你要编造谎言并找到替罪羊。（10分）

你知道吗？
1、真凶是谁，动机是什么，凶器是什么？
（可以随意发挥）
2、当年爆炸案的凶手现在在哪里？
3、尹少鸣是否还有其他目的，如果有，是什么？
4、齐岳有什么秘密？
5、郭望山有什么秘密？
