12：10（客厅）午饭时的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。
你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、老家的水灾非常严重，淹了很多地方。
2、如果有人对赵洛意表现出敌对态度，袒护她并且赞同她的主张。
3、你没听说北京有一个前总理名义下的矿务总公司。
4、如果有人问你的情况和来这里的目的，编造不离谱的回答．
5、跟参军的人打听哪里生产的武器好用。

你的目的（一）
1、隐瞒好自己的身份，千万不要让冯双骥发觉你是冒名顶替的。（2分）
2、扮演好冯双骥给你安排的身份，不要让别人起疑心。（2分）
3、有机会就暗中告诉赵洛意，你其实是来帮助她的。（2分）
4、找出绑架赵洛意的真相。（2分）

16：10（客厅）谁是真凶？
可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你的技能
【武术】你的反应和搏击优于常人，让你从某些指定的人身上获取更多的信息。
【药物】你能辨别一些药物的说明和功能。

你的目的（二）
1、找出真凶。（5分）
2、获得赵洛意的信任。（5分）

你知道吗？
1、真凶是谁，动机是什么，凶器是什么？
2、绑架赵洛意的真相是什么？
3、冯双骥有什么秘密？
4、赵卫有什么秘密？
5、赵秋儿有什么秘密？
6、齐岳有什么秘密？
7、郭望山有什么秘密？
