12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。

你的表现  
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你不相信大清皇帝会退位。
2、你在这个家里面，是身份最尊贵的。
3、你不会泄露自己身份给这些人知道的，你不知道他们的来历。
4、袁世凯的是什么人？你没听说过。
5、赵万雷是个该死的人，你早晚要用金龙刀取他性命。

你的目的（一）
1、在管家的帮助下，隐瞒好自己皇子的身份（2分）
2、拆穿别人的秘密。（2分）
4、调查自己母亲死亡的具体情况，找出执行的凶手。（5分）
5、调查这些人里有没有是为了你的皇族身份来的。（2分）

下午的活动
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
14：00。你从后院搬来了梯子，这是你第二次做这种事情，多少有了点经验，虽然是白天，但你确信没有人看到。
14：10。你爬上梯子，先探头看了看赵万雷的卧室，没有人，你就大胆地翻了进去，走到床头，把赵万雷桌子上所有的药一股的都拿了过来，这时你看见御赐的金龙宝刀就挂在他房间的墙壁上，你摘下来，抽出刀，把刀鞘随手放到旁边的柜子上。你挥舞着刀，眼前似乎看见了赵万雷被你杀死的样子，这时你听到房间挨着的厕所里有声音，你就赶紧放下刀，退回到窗口爬下梯子。
14：20。你听见宅子旁边有人说话，来不及收好梯子，就抱着药快步走回自己的后院。
16：00。冯管家的女替她父亲来请你去一下客厅，有重要的事情需要你出席。
16：10（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。

你的技能
【赵家主人】你是赵家的主人，可以从一部分下人身上问出更多事情。
【尊贵身份】因为你的身份，你可以像冯双骥、赵洛意和赵秋儿各要一次线索，他们只要有线索，就必须选择一个给你。

你的目的（二）
1、找出真凶。（5分）
2、是不是有人要来害你。（2分）

你知道吗？
1、真凶是谁，动机是什么，凶器是什么？
2、你母亲的被害经过、原因？谁是执行人
3、你是否还能回紫禁城即位？
4、你简单描述自己的身世。
5、谁是来害你的，为什么？
6、其他人还有什么秘密？
