12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。

你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、（除了管家和你哥哥）有人提出对女性应该遵守传统的观点时，你会立刻反驳。
2、表现出对赵卫的顺从，千万不能提到他有病。  
3、你回来后发现家里的仆人少了很多。
4、你很信任管家冯双骥，除了你父亲，他就是全家里你最信赖的人。他的建议你一般都会赞同，除非涉及帮助日本国。
5、午饭前饮的茶是尹少鸣老家陆安那里新下的茶叶。
6、你现在的假期作业主题就是廖氏商行。你知道廖氏商行的老板，岁数和你父亲差不多，为人却差别很大，丧妻多年也没有什么花边。

你的目的（一）
1、了解尹少鸣说的内容里哪部分是真的。（2分）
2、不放过有关廖氏商行的任何情报。（2分）
3、隐瞒自己之前见过尹少鸣。（2分）
4、隐瞒自己在上海被误捕过。（2分）
5、不要让赵卫的病发作。（2分）

16：10（客厅）谁是真凶？
可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你的技能
【赵家主人】你是赵家的主人，可以从一部分下人身上问出更多事情。
【新闻】你知道和一些特定情况相关的传闻或消息。
【被动】赵卫可以向你要一次线索，给他一个你拿到的线索，仅一次。

你的目的（二）
1、找出真凶。（5分）
2、了解赵秋儿是否要嫁给你父亲。（2分）

你知道吗？
1、真凶是谁，动机是什么，凶器是什么？
2、赵秋儿告诉过你谁的秘密？你愿意让她继续留在身边吗？
4、尹少鸣来这里的目的是什么，你是否值得信任他？
5、你了解多少廖氏商行的情况？
6、齐岳有什么秘密？
7、郭望山有什么秘密？
8、冯管家有什么秘密？
