12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。
你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你会坐在赵老爷旁边，想到什么都会小声告诉她。
2、你知道老爷是一个很好的人，很疼小姐。
3、尽量不跟齐岳说话。
4、你要是听说老爷出了什么事情，要表现出非常伤心的样子。

你的目的（一）
1、隐瞒你喜欢老爷的事情。（5分）
2、发现有人在说谎，并暗中告诉赵洛意。（2分）
3、发现有人在说谎，并暗中告诉赵洛意。（2分）
4、发现有人在说谎，并暗中告诉赵洛意。（2分）

你的技能
【新闻】你知道和一些特定情况相关的传闻或消息（赵洛意以前告诉你的）。
【恭维】你说的话能打动一些人，让他们多告诉你一些秘密。
【被动】赵卫可以向你要一次线索，给他一个你拿到的线索，仅一次。

你的目的（二）
1、找出真凶。（5分）
2、事情结束后继续留在赵洛意身边。（2分）

你知道吗？
1、真凶是谁，动机是什么，凶器是什么？
2、你愿意和齐岳离开赵家吗？
4、赵卫有什么秘密？
5、尹少鸣有什么秘密？
6、齐岳有什么秘密？
7、郭望山有什么秘密？
8、冯管家有什么秘密？
