12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。
你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你很会说话，善于幽默和打哈哈，附和与赞美他人是你的专长。
2、你见到女性会赞美她的美丽，还有遵守传统的美德。
3、这笔生意是非常好的，可以让赵家每年都赚一大笔钱。
4、你的后台老板是前内阁总理陆征祥，他开办的北京矿务总公司，每年都会在全国寻找合作商家。
5、你知道赵家和太原的一位廖姓老板有些过节，并且赵家在生意上目前有困难。
6、廖老板有很多生意都是跟洋人合作的。

你的目的（一）
1、绝对要隐瞒住你的双面虎的秘密过去。（5分）
2、试探尹少鸣是不是已经知道你来的目的。（2分）
3、让管家同意你和赵万雷见面，并完成签字。（2分）  
4、隐瞒廖氏商行（你真正的老板）要毁掉赵家的计划。（2分）
5、保证自己可以安全离开山庄。（2分）
6、试探出赵家的人知道你多少事情。（2分）

你的技能
【恭维】你说的话能打动一些人，让他们多告诉你一些秘密。  
【药物】你能辨别一些药物的说明和功能。

你的目的（二）
1、找出真凶。（5分）
2、继续隐瞒在赵老爷卧室里被迫承认的秘密。（5分）

你知道吗？
1、真凶是谁，动机是什么，凶器是什么？
2、赵卫有什么秘密？
3、赵洛意有什么秘密？
4、赵秋儿有什么秘密？
5、齐岳有什么秘密？
6、尹少鸣有什么秘密？
7、冯管家有什么秘密？
