你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你是保定人，军队出来的，所以说话不会太委婉，并且你杀死过人。
2、冯竹跟你说过她父亲是本地人，没提过有其他远亲。
3、如果你发现有人刁难赵秋儿，维护她。
4、你只会遵守管家冯双骥的安排。
5、你知道郭望山是本地人，找机会警告他别玩花样。
6、你在军队时，最好用的步枪都是汉阳兵工厂造的，子弹也是改良过的。

你的目的（一）
1、隐瞒住你的秘密过去。（5分）
2、和赵秋儿相认，并取得她的谅解。（2分）
3、想办法在不暴露自己秘密的前提下揭露郭望山就是双面虎。（2分）
4、搞清楚尹少鸣的真实身份。（2分）

你的技能
【武术】你的反应和搏击优于常人，让你从某些指定的人身上获取更多的信息。【冯竹的信任】冯竹很信任你，会帮助你和告诉你一些事情。

你的目的（二）
1、找出杀害赵万雷的真凶。（5分）
2、在不暴露自己的情况下（比如利用线索或追问），让郭望山承认派人放炸弹的事情。（5分）

你知道吗？
1、真凶是谁，动机是什么，凶器是什么？
2、郭望山（双面虎）是跟赵家有仇，还是真的受人指使？
3、尹少鸣的真实身份和目的到底是什么？
4、赵洛意有什么秘密？
5、郭望山有什么秘密？
6、赵卫有什么秘密？
