你的故事
你名叫【于宿年】，生于清光绪二十年（1894年），从记事起，就被姐姐【于氏】带到“崔庄”里生活-你不知道父母的事，只记得姐姐这一个亲人--姐姐想要隐瞒血仇，最后还是被你猜到了仇人，计划报仇·······
你2岁时（1895年），姐姐成亲，她的丈夫【周蒙当】（你的姐夫）带着大你8岁的弟弟【周持同】（周二哥）一起住在“前院”--你后来听说姐姐曾是太太（汪氏）的丫鬟，她和姐夫的婚事是由老爷【崔寿亨】做主所定。
姐姐嫁人后不久，就把年幼的你接到“崔庄”，与她和姐夫一家生活--姐姐和姐夫住在里屋，“周二哥”带着你住在外屋。
一年后（1896年），姐夫不愿家人都跟着他寄人篱下，毅然决定外出投军，说要给孩子将来谋个出身，让“周二哥”替他照顾家小--姐夫离开“崔庄”时，姐姐已经怀孕，好在【崔寿亨】仍让你们继续住在“崔庄”里，太太有时会周济姐姐。
姐姐即将临盆时，你还不懂事，只会在一旁大哭，多亏太太叫人请来产婆，才帮姐姐顺利生下一个男孩，母子平安--姐姐不识字，就去请太太给儿子取了名，叫做【琏逸】（周琏逸），你从此有了外甥。
太太那时也有了身孕，姐姐坐完月子后抱着【琏逸】搬回“北院”，住在“西屋”，一边带孩子，一边伺候太太，同时赚些家用--“周二哥”带着你依然住在“前院”，替姐姐照顾你--“周二哥”那时怕被人笑他吃闲饭，就去“厨房”里帮厨烧火，赚几个铜钱，又担心你留在屋里出事，便把你带在身边······等你过几年长大一些，能帮他搬柴时，才不用随时看着你。
初冬，太太生下女儿，取名【嫣楠】（崔嫣楠）。
之后几年，姐夫每年都回“崔庄”探亲，可惜一直没有晋升，在“崔庄”住不上几天，就匆匆离开······你当时年纪还小，有时跑去有女眷居住的“北院”找姐姐，和【琏逸】与【嫣楠】不用避男女之别，从小玩在一起。
你7岁时（1900年），看到【嫣楠】有父母，就问姐姐自家父母的事，姐姐忙拉着你从“北院”出去--你看姐姐红了眼睛，却没有停止问她--最后姐姐带你离开“崔庄”，来到“坟场”，找到一座荒废的土坟，让你跪下，对葬在里面的死者磕头喊爹爹！
你听姐姐的话，跪下磕头，因为当时不识字，看不懂木制墓碑上的字，又忍不住问姐姐，爹爹是怎么死的？
姐姐沉默了半晌，最后才说是债主派人逼死了他······之后不管你怎样求她，姐姐都不告诉你害死父亲的仇人是谁······最后姐姐哭了起来，说我和你如今都在仇人家里生活，说了又有什么用--你要是再逼她，她就不活了！
你这时已经猜到逼死父亲的“债主”是常年放债的【崔寿亨】，便不再问。
第二天晚上，姐姐抱着【琏逸】来到你和“周二哥”的住处，进来后就问【周持同】在不在屋里？你说不在--“周二哥”刚刚去了院子里。  
姐姐这才松了一口气，让你保密去坟地的事，然后又让你发誓以后无论发生什么事，都要照看好【琏逸】--你当时已经感到不安，还是点头答应了。
等“周二哥”回来时，姐姐已经抱着睡着的【琏逸】回“北院”去了·······“周二哥”问你“嫂子”来干什么--你要保密，就说姐姐抱着孩子来找他，没说什么事，没见到他就回去了·······从那以后，你再也没见过姐姐。
姐姐失踪后，太太让“周二哥”把【琏逸】带出有女眷居住的“北院”，与他和你一起住--找不到母亲的【琏逸】每天哭闹，你牢记姐姐的话，一直哄着他--【琏逸】问你他娘回来了吗？你就帮他跑去“北院”里问，心中也盼着姐姐突然出现，却始终没有她的下落。
不久之后，姐夫回来探亲，没见到姐姐，就沉下脸外出喝酒，醉了才回来，被“周二哥”扶进里屋休息，之后又离开“崔庄”。
秋末，你又去了“北院”问姐姐回来没有，听到“昔颜房”里有人大喊，就跑过去，女佣“河嫂”看到你，让你赶紧去“厨房”拿盐水，给住在这里的【昔颜】灌下催吐······太太随后也跑过来，听“河嫂”说【昔颜】吃了“毒鼠药”想自杀······你那时已经有了为父报仇的念头，听到“毒鼠药”，就趁乱捡起剩下的毒药，倒出了大半包毒药藏进口袋，将剩下的药和药包依然扔回地上······.【崔寿亨】后来带着郎中进屋，把药包捡走，给郎中看过后就扔掉了。
自杀未遂的【昔颜】是太太的妹妹，太太怕她再做傻事，就陪着【昔颜】，入冬后，【昔颜】嫁给【崔寿亨】为做妾，姐妹俩共事一夫。
你帮【琏逸】去“北院”问姐姐回来没有时，看到【昔颜】和太太争吵，吓到了【嫣楠】，就拉上【嫣楠】出去找【琏逸】一起在“前院”玩，听【嫣楠】说她看到爹爹去“昔颜房”找小姨，到了晚上仍不回“家主房”，她就想去小姨那里叫爹爹回来--娘不准她去，又连连叹气，让丫鬟【宝柑】抱着她，一起去“南院”里过夜······
你8岁时（1901年），【崔寿亨】发现家里丢了钱，去“前院”翻找了所有人的住处，并没有找到那笔银子，就怀疑太太偷拿了······太太气不过，当晚就病倒了。你早就明白【崔寿亨】不是好东西，但手里的“毒鼠药”不多，只有一次机会，就把它们装一个油纸包里，藏在身边，耐心等待······
冬季，你去“厨房”里送柴生火，看到【崔寿亨】来吩咐做两碗“赤豆酒酿”，他要和【昔颜】一人一碗--【昔颜】的那碗要多放冰糖······厨娘之后做好两碗“赤豆酒酿”，按【崔寿亨】所说，只在一碗里多放冰糖。
你知道机会来了，就趁人不注意，将“毒鼠药”放入给【崔寿亨】的那碗里，打算毒死他，下毒后将包毒药的油纸扔进灶里烧掉--【崔寿亨】端走两碗时，还问了哪碗是冰糖多的，没想到后来丫鬟【宝柑】会端着被你下毒的那碗来“厨房”加冰糖熬煮，送给太太吃·······
你听说太太咳血去世后，【崔寿亨】怀疑是郎中用错了药，把人告到衙门，让郎中赔了一大笔丧葬费······你一直觉得太太是好人，对她的死十分难过，又听说太太的尸体脸色乌青（你毒死太太，没有报成仇，还失去了唯一的手段，又恨又悔）。这一年，你都没见到姐夫回“崔庄”，不知他的情况。  
转过年后（1902年），【昔颜】被扶正，成了新的太太。
夏末，姐夫终于当上“帮带”（一种副职武官），返回“崔庄”，要接走“周二哥”和【琏逸】--你自知眼下无力再复仇，不愿留在仇人家里生活，就给姐夫跪下，求他们也带你一起走--“周二哥”和【琏逸】这些年一直与你生活在一起，同甘共苦，也帮你求姐夫，姐夫才同意带你一起离开。
你记得离开“崔庄”的那天下着雨，只有【嫣楠】跑出来送你们······离开“崔庄”后，你们先跟着姐夫住进位于两淮的军营，看他每天带兵操练······后来你和【琏逸】被送去读书，“周二哥”找到一份洋行里的差事。
民国元年（1912年），男人剪去辫子，不再严禁男女见面。姐夫从清军变成了新军，顶头上司换成是深受大总统信任的“豫皖筹边使”（倪嗣冲）。
去年（1913年），你去合肥城里的新式学堂应聘任教，成了“于先生”。
今年（1914年），各地军阀拥兵自重，姐夫调任来合肥任职，【琏逸】到学堂告诉你此事时，见到一个女学生，就走过去喊她【嫣楠】-【嫣楠】被认出后惊讶地点了点头。【琏逸】眉飞色舞地报上名字，然后说他刚刚回到合肥，等安顿好了就去【嫣楠】家拜访······小时候的伙伴突然重逢，自然有许多话想说，但【嫣楠】还没和【琏逸】聊上几句，就被一阵上课铃声打断，只得返回教室。【琏逸】随后也离开学校，回到姐夫身边。
你不愿对仇人的女儿透露身份，没想到【嫣楠】来找你问【琏逸】的事时，也认出了你，激动得差点哭出来--【嫣楠】说她一直记得你和【琏逸】，没忘记小时候你们在一起玩--那是她最快乐的时光······你明知【嫣楠】是【崔寿亨】的女儿，却忍不住和她叙旧，回忆起童年的时光。
【嫣楠】此后天天来找你，和你渐渐有了超越小时候玩伴的关系--【嫣楠】明知你是老师，却爱上你--你没有放下复仇的念头，知道自己早晚会杀了【崔寿亨】，却控制不了感情，和【嫣楠】迅速发展成了热恋。
你和【嫣楠】的恋情不能被校方察觉，因此和她在人前一直都以师生相称，等到夜深人静时，才能相约到校外，在星空下无所顾忌。
9月，学堂因为办学经费被移做他用，无奈停课，学生们只得回家，你收到校方通知后，没有去找【嫣楠】--【嫣楠】离开后，你本以为会淡忘她，没想到更加想念······与此同时，你不止一次梦到姐姐和那处荒坟，反复发誓不会因为爱情忘记父仇--为了证明这一点，你必须杀了【崔寿亨】。
中秋（10月4日），“周二哥”找你喝酒，说姐夫的顶头上司荣升“安武将军”后，建造的都督府被称作“将军行署”，又叫“将军府”，要通电装灯，可以趁机赚钱--“周二哥”只知道电灯叫“白炽灯”，几十年前才发明出来，通电就能亮······你告诉“周二哥”灯泡里面的灯丝已经由最开始时的“炭丝”改成“钨丝”，最新款是去年（1913年）由美国人发明的“螺旋钨丝”·······
你一边介绍，一边找到了复仇的机会！你这些年构想过数个复仇的计划，此时终于可以执行一个，就先对“周二哥”提出一个合作赚大钱的点子--与其给洋人牵线，不如自己开工厂--用姐夫在部队里的关系，打通“将军府”的关节，先赚一笔府里采购电灯的钱，之后再往全省、全国销售·······  
“周二哥”说他也知道这个办法好，但去哪里找开工厂的本钱？
你早已想好了应对，仍先要装作与“周二哥”合计一番后，再顺水推舟地想到【崔寿亨】--此时姐夫已调任来合肥，只要请有军方背景的他出面，跟【崔寿亨】说明好处分红，恩威并用，定能拉他投资！
天亮后，你和“周二哥”谈妥后就去准备展示用的设备，他去说服姐夫。
10月13日，你准备好设备和笔记，去见姐夫--姐夫已经听“周二哥”说明情况，因为对洋人的东西不懂行，就都听你的，只要求尽量省钱。你就让姐夫借军方名义，征调一艘你选中的三层画舫，用来邀请【崔寿亨】。
10月15日，中午，姐夫身穿便服，带着你和【琏逸】乘坐画舫渡湖，然后停泊到湖畔的“大码头”旁，准备好酒宴。下午，【崔寿亨】和“周二哥”乘车前来赴约，被姐夫迎进船舱--你已在画舫上通过观察测量，计算好了距离（报仇计划的一部分），就吩咐水夫把画舫按你说的停泊好，放下船锚。
你先把“发电机”拿出箱子组装，又叫【琏逸】来帮忙，带着他把组装好的“发电机”固定在画舫前面的甲板上，再拉出两根长电线，一直接到大码头西侧的树上，连着数盏玻璃制品（小灯泡），准备天黑后通电、展示。
你和【琏逸】把小玻璃灯挂到树上后，在树下确认电线都接好无误时，“周二哥”下船去问你们在做什么--你还没来得及回答，就看到【嫣楠】和两个女人走了过来--“周二哥”看到她们，就带着你和【琏逸】迎了过去。

10月15日，下午（“大码头”前）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、为了让【崔寿亨】同意投资，你打算让他亲眼看一下电灯的效果。
2、你在人前，会当【嫣楠】是学生，装作和她只是普通的师生关系。
3、你和姐夫已经决定晚上在画舫过夜，住的房间在二层，姐夫父子住一间。
4、你即将再次成为真凶，不会让人知道自己因为父亲之死，要杀了【崔寿亨】报仇，更不能提自己捡走毒药、在“赤豆酒酿”中下毒等事。
你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你杀了太太。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关太太死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、隐瞒你和【嫣楠】的关系。（2分）
3、找到姐姐的下落。（2分）
名词解释
倪嗣冲（1868.2.6-1924.7.12）：安徽阜阳人，皖系军阀，镇压淮上军起义后，拥兵盘踞阜阳，因大肆捕杀被称为“倪屠户”，被袁世凯授“安武将军”，独霸安徽，以“祸皖”著名。赤豆酒酿：又名“红豆酒酿”，主要以红豆、米酒、糯米粉、冰糖为调料煮制而成。白炽灯（Incandescent lamp）：通过将灯丝通电加热到白炽状态，利用热辐射发出可见光。1860年，英国人斯旺发明了白炽灯原型（半真空碳丝电灯）。1879年，美国人爱迪生制成了碳化纤维（即碳丝）白炽灯。1908年，美国发明家库利奇试制成功用金属钨拉制的灯丝。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
【周持同】邀请上船后，结束寒暄，翻开下一页开始阅读

第二幕：

寒暄后的故事
【甜愁】【嫣楠】都接受了“周二哥”的邀请，【昔颜】也点头同意，一起跟着你们登上画舫，小心绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，走进“宴会厅”，和里面正在畅饮的姐夫与【崔寿亨】见面--姐夫起身欢迎，“周二哥”说等到天黑后一起看“白炽灯”，然后聊起当初在“崔庄”的往事·····你即将杀害【崔寿亨】，因此不敢去看【嫣楠】，有意避开她的目光。
毕竟男女有别，【昔颜】随后带着【甜愁】【嫣楠】去了二层“小宴厅”小酌，男人们留在“宴会厅”--“周二哥”要说服【崔寿亨】投资，和【琏逸】纷纷举杯敬他，你也要灌醉他，就也说着工厂的前景，给【崔寿亨】添酒-在你们的轮番劝饮下，本已有三分醉意的【崔寿亨】又多喝了不少。
天黑时，大家走出船舱，站在画舫一层南侧的甲板上，被凉风一吹，稍稍酒醒--你去转动手摇式“发电机”，电流迅速连到小电灯上，发出一闪而过的光芒--它们并不耀眼，好似腐草为萤，难与皓月争辉······
【甜愁】被灯光一晃，脚步不稳，【嫣楠】及时扶住了她--【甜愁】说她吹了风不舒服，【嫣楠】就扶她回船舱，【昔颜】和“周二哥”也跟着进去。
你停下摇杆，看到姐夫在【崔寿亨】耳边说话，邀他回船舱里继续饮酒，【琏逸】在旁相陪，之后听到【崔寿亨】大笑，说什么来见未来的亲家翁，又喊【嫣楠】过来······你本意就不是要展示电灯光亮，因此选择了最方便拆卸的简易装置，之后装作对效果不满，检查时暗中用工具拆下上面的“磁铁”，藏在身边。（发电机是你从学校偷拿的，原本已经封箱，外面捆着绳子--你白天叮嘱水夫们一旦你连上电线，在拆掉之前都不能开船，又唬水夫说机器是从洋行租来的，要是因为船突然动了，把机器扯到河里，水夫们可赔不起！）
你随后见到【嫣楠】要送【崔寿亨】回家，【琏逸】过去帮忙，姐夫让“周二哥”拿上灯笼，替他送客······你看四人下船，就对姐夫说自己喝多了，要回房里休息，等天亮再拆那些东西--你知道姐夫身边总带着一套弩和箭，此前因为宴请客人，就把弩和箭都留在他和【琏逸】住在二层“丙房”。
你走上二层，先路过“小宴厅”，看见【甜愁】趴在里面的桌上，似乎喝多了，【昔颜】陪在她旁边说话······你随后去“丙房”拿出姐夫的弩，又回“乙房”拿上内有棉絮的马甲和捆箱子的长绳子，快步走上三层，进入“观景屋”。
你早知道【崔寿亨】过了中秋，会在屋里放一个铁炭盆，晚上放入烧着的炭取暖，为了避免中“炭毒”，会打开“家主房”内的小窗透气--炭盆放在固定的位置，你凭此安排画舫停靠的位置--“家主房”内的地基高约40厘米，小窗从外面来看，离地高2米有余，高过院墙，画舫的三层又高过小窗。
你打开“观景屋”的南侧窗户等了一会儿，看到“家主房”北侧的半扇小窗开了，望到里面的光--你怕被对面看到，不敢点着“观景屋”内的炭炉，穿马甲防寒，一直盯着外面，等“家主房”里只有烧炭的光亮时，确定里面只剩下仇人--【昔颜】不住在“家主房”，你刚才看到【甜愁】在“小宴厅”里，不会再误杀！
你在窗边找好角度，瞄准炭火下方，把用绳子捆住的“磁铁”射向那里。  
小窗距离不近，你射了两次都没射中，“磁铁”撞在墙上发出两次声响，就拽着绳子把“磁铁”拉回来再射，第三次总算射中房内炭盆，“铛”的一声吸住--你慢慢拽绳子，把炭盆拉至墙边，再继续拉，炭盆就被拉起来，碳都掉在青砖铺的地上，继续燃烧--你把炭盆拉到窗口卡住，堵住通风的半扇窗口后只要过一段时间，熟睡的【崔寿亨】就会因为吸入“炭毒”而亡。
你将绳子拉直，系在“观景屋”里挂牌子用的钉子上，下楼把弩放回“丙房”，出来后稍感放松，站在二层走廊窗边，望到外面有人举着灯笼跑到“大码头”上，竟是【嫣楠】！你猜【嫣楠】来找你，赶紧下楼，看“宴会厅”亮着烛光，隐约听到里面有对话，就轻手轻脚地走出船舱，在一层甲板上和【嫣楠】见面，对她附耳低声说姐夫应该还留在“宴会厅”里，不要惊动他·······
【嫣楠】也压低声音，脱口说出她想你了······你怕被人看到，就吹熄【嫣楠】灯笼里的蜡烛，拉着她走进船舱，不敢上楼，就带她走进对面的“甲房”。
你看到【嫣楠】时，注意到她穿的不厚，进屋后马上解开长衫外面的马甲，拥她入怀--【嫣楠】与你依偎在一起，感受到彼此身上的温暖······
过了一会儿，你听到外面有女人问：“太太，我要回去了，你跟我一起走吗？”然后又听到另一个女人的声音回答：“我还有些事要谈，你先回去吧。”
“好的，太太。”先前的女人说完后，你听到有人走出船舱。
【嫣楠】抱着你，不愿放你离开，你抚摸着她的头，轻声问她离开学校，回家后的事······【嫣楠】回答时，你听到船舱走廊里有脚步声走向西边。
等你把【嫣楠】哄睡，已经是10月16日了--你估计【崔寿亨】已死，低头看着睡熟的【嫣楠】--你虽然从未想过利用她复仇，心中仍闪过一丝愧意，把马甲脱下盖在她身上，上楼回到“观景屋”，使劲拽回“磁铁”，封住小窗的铁盆“咣当”一声掉落--此时天尚未亮，“家主房”里没有动静。
你解下“磁铁”，将绳子从“观景屋”的北窗扔到外面的箱子上时，不小心让“磁铁”吸在屋内的炭炉盖子上--你使劲掰下“磁铁”，没有发出声响，下楼去一层甲板上，借着月光，将“磁铁”装回“发电机”里，有意避开【嫣楠】，就没有回“甲房”，上楼去自己住的“乙房”睡下······
天亮后，你被敲门声吵醒，开门见到【琏逸】，被他不由分说地拉到一层走廊上，然后看到【周持同】【甜愁】从船舱外面进来，【嫣楠】从“甲房”出来，【昔颜】从二层下来--你还没来得及问发生什么事，【琏逸】就指着“宴会厅”喊道：“我爹被杀了！”

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【崔寿亨】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【崔寿亨】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出姐夫【周蒙当】死亡的真相。（5分）
注：你不能调查自己住的“乙房”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

第三幕：

之后的故事
中午，你们都看过姐夫的尸体，一起留在画舫上，保持着画舫上一切都是原样，正想要商量出结论时，“崔庄”的管家“福叔”跑进船舱。
“福叔”气喘吁吁，说他来找太太、姨娘和小姐······等到“福叔”见到她们后，先请安行礼，然后才说起天刚亮时，他看到【琏逸】从“北院”出来找他告辞，提着昨晚跟他借的灯笼，匆匆离开“崔庄”，似乎已经和老爷打过招呼了-“福叔”记得老爷昨晚是喝醉后回来的，不敢马上去打扰······
天大亮后，“福叔”仍不见老爷起床出来，就去“家主房”外敲门，并没有人应。
“福叔”说他那时试着推门，发现“家主房”的门从里面上了门闩，知道老爷有睡觉前插上房门的习惯，就使劲又敲了几次，喊着老爷，里面仍没有动静--“福叔”这才慌了神，在家里又找不到太太、姨娘和小姐，听说她们昨天都被邀请到了“画舫”上面，其中只有小姐晚上陪着老爷回来，但此时不在“崔庄”。
意。
“福叔”不敢自作主张，只能跑来这里，找太太、姨娘和小姐回去拿主
【昔颜】听完后，就带着你和【嫣楠】回家，你和“周二哥”、【琏逸】也陪着她们，跟“福叔”沿路回到“崔庄”，走进“北院”，又试着敲了几次“家主房”的门，依然没有回应。
【嫣楠】着急了，让“福叔”快去找人把房门撞开--你和“周二哥”、【琏逸】不等“福叔”叫来家丁，就合力把“家主房”门撞开--随着门闩被撞断，门总算开了，你们走进去，看到【崔寿亨】侧卧在床上，脸色保持着似乎是酒后的泛红，却一动不动，“周二哥”走上前去用手一试，慌忙告诉大家【崔寿亨】已经死了，身子都凉了······
【嫣楠】顿时哭了出来，【甜愁】把她搂在怀里，【昔颜】花容失色--你用余光环视屋内，看到小窗户是从屋内打开的，火盆翻倒在墙边，床边的桌上有一个空碗······

10月16日（“家主房”内）谁是真凶？
你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
注：你们以前在“崔庄”住的屋子已经成了“杂物房”
你不能调查自己曾经住过的“杂物房”  

你知道吗？
1、姐夫【周蒙当】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【崔寿亨】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、姐姐的下落在哪里？你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、太太是不是病死？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
