你的故事
你姓“孙”，小名“甜儿”，生于清光绪十二年（1886年），是巢湖当地人，家住“荒山”北，父母去世得早，哥哥【孙咸恩】比你大10岁，去湖中画舫上做水夫赚钱养你，有时会把船上的好吃的装在一个食盒里，带回家给你。
你8岁时（1893年），哥哥为了娶妻，到“崔庄”借钱，欠下一笔债·······哥哥婚后不久，“崔庄”的护院【周蒙当】到你家讨利息，见你哥还不出，就找来一位“张婆子”，把你带走，送到债主的家里干活，充抵利息。
“张婆子”说你家根本还不起钱，不如把你卖的画舫上，多少能换回几两银子······多亏太太（汪氏）的丫鬟【宝柳】为你说话，才把你留下--太太根据你的小名，给你改名【宝柑】，做了丫鬟--你那时靠“宝柳姐”照顾，她教你如何小心做事，又安慰你说等你哥凑到钱，就能来接你······
次年（1894年），太太的妹妹【昔颜】被接来“崔庄”住，老爷【崔寿亨】让你去贴身服侍【昔颜】，和她一起住“北院”（昔颜房）。
又过了一年（1895年），你眼看着中秋已过，凉风渐起，仍不见哥哥来赎你，就愈发想家，伺候【昔颜】时心不在焉，给她端来的洗脸水里只有热水，烫了她一下，被她张口大骂--你满心委屈，哭了起来。
【昔颜】抬手就要打你，你马上跑了出去--【昔颜】追到院子里，遇到“宝柳姐”，被她拦住，才没有打成，仍不肯罢休，对你说等你回来再打死你！你吓坏了，躲在“宝柳姐”身后，哭着求她帮帮你--你想回家！
“宝柳姐”劝你打消这种念头，但你这次没有再听她的话，偷偷逃出“崔庄”，跑去“大码头”，一直等到画舫靠岸，看到哥哥从上面下来，才跑过去，说要跟他回家······哥哥看到你，先是大喜，然后皱起眉头，担心你跑了之后，债主不会善罢甘休，要去你家里抓人，便摇头说不能带你回家。
为了不让你被抓，哥哥带你躲到“荒山”脚下，让你藏在一个亭子后面的山洞里，他回家用食盒给你装来几个窝头，又带来一件厚衣服，之后隔两天就给你送一次吃的······你本以为过一段时间就没事了，没想到【周蒙当】竟跟踪哥哥，找到洞口--哥哥想拦阻【周蒙当】进洞，被他一脚踹倒。
哥哥要保护你，抄起地上的石头去打【周蒙当】，没想到【周蒙当】眼疾手快，举起随身带的弩，一箭射伤了哥哥的腿，疼得他倒地哀嚎！
你跑到哥哥身边，抱住他，眼看着哥哥腿上流出的血染红了你的衣服--【周蒙当】大步走过来，你想打他，却被他像拿小鸡一样抓起来，带回“崔庄”，在交给【昔颜】前，先把你关进“南院”，直到你饿得没有力气，保证不再逃走后，才送你去“北院”，继续服侍【昔颜】。
【崔寿亨】随后做主，把“宝柳姐”嫁给【周蒙当】-你听说后，跑去找“宝柳姐”，想告诉她【周蒙当】不是好人！“宝柳姐”不等你开口，就抱住了你，说出一个噩耗--原来你哥的腿被【周蒙当】用弩箭射伤后，没有及时求医，导致伤口恶化，高烧数日不退······在昨晚去世了！  
几天后，【周蒙当】在“崔庄”里娶了“宝柳姐”。你牢记哥哥的仇，眼睁睁看着“宝柳姐”嫁给仇人后，就迁怒她，不再去找她，只听说她把弟弟也接来“崔庄”，此外还有【周蒙当】的弟弟【周持同】和他们住在一起--你被关在“南院”时，【周持同】曾给你送过水-一那时“南院”里的水井已是一口枯井，【周蒙当】用铁链把一块木板锁在上面，封住井口。
第二年（1896年），“宝柳姐”生下一个男孩，因为不识字，就去请太太给儿子取名【琏逸】（周琏逸）--太太那时也有了身孕，“宝柳姐”坐完月子后抱着【琏逸】搬回“北院”，住在“西屋”，一边带孩子，一边伺候太太。
【昔颜】每天都带你去“家主房”看太太，你因此和“宝柳姐”见了面，看着她为仇人养孩子，就更加气愤，有意躲开她--你那段时间没有见到【周蒙当】，急于知道仇人去向，又不愿找“宝柳姐”问，最后只能装作去找【周持同】道谢（为他当时给你送水），从他的口中得知【周蒙当】在“宝柳姐”怀孕时，外出投军······你此后常去找【周持同】聊天，借机探听他哥的情况，渐渐熟络--在【周持同】面前，你仍用“宝柳姐”来称呼【宝柳】。
初冬，太太生下女儿，取名【嫣楠】（崔嫣楠）。
之后几年，【周蒙当】每年都回“崔庄”探亲，你却找不到机会报仇。
你14岁时（1899年），听说太太想给【昔颜】找个婆家，却没定下来。
一年后（1900年），你去【周持同】的住处找他时，见屋里没有人，墙上挂着一把“大钥匙”，从尺寸上能看出是当年锁枯井上木板的······你摘下钥匙，去“南院”打开枯井上的木板，再把钥匙放回去，并未被人察觉--你始终忘不了哥哥的仇，终于想通一个早该明白的真相--当年你逃走前，只跟“宝柳姐”说过想要回家，一定是她告的密，她还嫁给仇人，简直该死！
第二天晚上，你和【周持同】聊天时，看“宝柳姐”抱着【琏逸】去【周持同】住的屋子，就决心动手！你回到“北院”，等“宝柳姐”抱着孩子回“西屋”后，就在院子里把她从屋里叫出来--你故意没叫“宝柳姐”，只叫【宝柳】，等她出屋后，骗她跟着你去“南院”，从背后举起石块打击她的后脑，再把尸体推下枯井，锁上木板······“宝柳姐”失踪后，太太让【周持同】把【琏逸】带出有女眷居住的“北院”，与他和“宝柳姐”的弟弟一起住。
你后来听【周持同】说他哥回来探亲没见到妻子，去庄外的河边喝闷酒，喝醉后回来说等他当上将官，就接亲人离开“崔庄”······
中秋后，太太身体不舒服，把你借来“家主房”帮她照顾【嫣楠】-一太太从不打骂你，还教你识字，你因此用心照看【嫣楠】，不久听说【昔颜】在她房里要死要活······秋末，太太的病刚见好，就去【昔颜】那里陪她住。
入冬后，【昔颜】嫁给【崔寿亨】做妾，和她姐姐共事一夫······【崔寿亨】很宠【昔颜】，见她与太太争吵，说不愿和姐姐住在一起，就同意她留在原来的屋里，他去找她过夜--“家主房”和“昔颜房”门对门，到了晚上，年幼的【嫣楠】不见【崔寿亨】回“家主房”，吵着要去小姨那里叫爹爹回来--太太只能叹气，加上有意回避，就让你抱着【嫣楠】，和她去“南院”里过夜······【嫣楠】仍哭着要爹爹，你怕她靠近枯井，就紧紧抱住她。  
你16岁时（1901年），被太太留下，【崔寿亨】打算给【昔颜】买一个新丫鬟，去“家主房”拿银子时才发现床下的上锁箱子里少了钱，不禁大怒。
【崔寿亨】首先想到是家贼，去“前院”翻找了所有人的住处，并没有找到那笔银子，就怀疑太太偷拿了······太太气不过，当晚就病倒了，郎中诊断是受了寒-【崔寿亨】听太太咳嗽，担心传染，竟让太太搬去“西屋”住--你知道【崔寿亨】怕受寒生病，每年过了中秋，就会在屋里放一个铁炭盆，晚上放入烧着的炭取暖，为避免中“炭毒”，他烧炭时会打开房内的小窗透气。
【嫣楠】不愿离开母亲，你就带她到“西屋”住，同时照顾太太，每天煎药······即便如此，太太也没熬过冬天。
太太去世那天，你听说【昔颜】让“厨房”里做了“赤豆酒酿”，就跟太太聊起这事，太太说她也想喝·······你去“厨房”给太太拿时，听说做好的“赤豆酒酿”都被老爷端走了，便去“昔颜房”里要。【崔寿亨】给了你一碗，让你加些冰糖再熬煮一下·······你去“厨房”加了冰糖熬煮，端回来给太太。
太太喝完后没多久，病情突然恶化，开始咳血，说要是她死了，就把首饰都留给【昔颜】······之后等不到郎中来，太太就咽了气，尸体脸色乌青。
太太去世后，【嫣楠】哭得非常伤心，你一直陪在她身边······后来你和【周持同】聊天时，说了太太的事，听他说这一年他哥都没有回“崔庄”。
转过年后（1902年），【昔颜】被扶正，成了新的太太，带着【崔寿亨】给她新买来的丫鬟（宝桂），仍留在原先的住处（昔颜房）。
夏末，【周蒙当】返回“崔庄”，要接走他的弟弟和儿子，还有“宝柳姐”的弟弟-你直到【周持同】来找你道别时，才知道仇人不会再回“崔庄”，只能假意对【周持同】不舍，让他答应保持联络，以免从此失去仇人踪迹。
三年后（1904年），你被【崔寿亨】收做姨娘，让你从“西屋”搬到“家主房”，说要给你改个不像丫鬟的名字。你想起小名和哥哥的名字，要牢记他当年被害之仇，就改名【甜愁】·······【嫣楠】舍不得你，为此跑到她父亲面前吵闹。【崔寿亨】非常生气，不但骂了没了娘的【嫣楠】，还让她搬出“北院”，到“南院”里住，改由一个大丫鬟（宝杨）照顾。
你虽然怕去“南院”，但还会时常到那里看望【嫣楠】，有时会在那里见到【昔颜】--你不敢留在“南院”过夜，好在自己是姨娘，晚上要回“家主房”陪老爷·······父亲自从丢了银子，就格外小心，不但随身带着锁箱子的钥匙，睡觉前也一定会从“家主房”里面插上房门，你回来晚了都进不去。
民国元年（1912年），男人剪去辫子，不再严禁男女见面。
去年（1913年），你听【嫣楠】说想上学，就去【崔寿亨】面前求情，让她去合肥城里的新式学堂住校读书--此后【嫣楠】只在逢节或放假时才回来，原本照顾她的大丫鬟搬到“北院”的“西屋”住，继续伺候女眷。
今年（1914年），9月，【嫣楠】从学堂回来后，一直留在“崔庄”，全家一起过了中秋（10月4日）。
10月12日，你听说【周持同】来“崔庄”拜访，因为他以前住的屋子已经被当成“杂物房”，【崔寿亨】就留【周持同】住在“前院”的“客房”。  
你要打听仇人动向，就偷偷去“客房”和【周持同】见面，聊起往事，说自己迫于无奈做了小妾、改名等事······【周持同】突然激动起来，说他这些年都没有忘记你，随后又说他要让【崔寿亨】给他投资建厂，过几天大哥就来和【崔寿亨】面谈······事成之后，他就是厂长！
你听说【周蒙当】要和【崔寿亨】见面，想到终于有机会动手报仇，忍不住笑了出来--你怕露出破绽，赶紧望着窗外站起身，说要回“家主房”服侍老爷--你离开时，感觉【周持同】对你有不舍之意。
在接下来的两天里，你每天都去“客房”找【周持同】相处片刻，见他一副心急火燎的模样，只盼与你共度良宵，就知道将来能利用他。
10月15日，下午，【崔寿亨】说他要码头赴一位故人之约，然后去“客房”找【周持同】，一同乘车出门--你猜故人就是【周蒙当】。
【嫣楠】来“家主房”，拉上你和她一起去找【昔颜】聊天，期间听女佣说码头那边来了一艘大画舫，看到老爷去了上面······你又想到【崔寿亨】去和【周蒙当】见面的事，就说想去看热闹，【嫣楠】便央求身为太太的【昔颜】带你们出门。
【昔颜】点头同意，你们三人梳妆后结伴外出，沿路绕过“崔庄”，走向湖边，看到大码头旁停着一艘三层高的画舫，从一层甲板上拉出两根长电线，一直接到大码头西侧的树上，连着数盏玻璃制品。
一身西装的【周持同】和两个年轻男子站在树下，他们看到你们，就迎了过来。

10月15日，下午（“大码头”前）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要表现出自己这些年一直想寻找“宝柳姐”失踪的真相，不知道她的弟弟怎么样了-你在“周家”离开后，就再没见过那个小孩子。
2、你即将再次成为真凶，不能让人知道自己因为哥哥之死想要杀了【周蒙当】报仇，也不会提哥哥的事，只会接受上画舫的邀请。
3、你在众人面前必须装作和【周持同】不熟，隐瞒和他私下见面等事。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你杀了【宝柳】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【宝柳】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出太太去世的真相。（5分）
3、隐瞒你和【周持同】的关系。（2分）
名词解释
姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。
赤豆酒酿：又名“红豆酒酿”，主要以红豆、米酒、糯米粉、冰糖为调料煮制而成。
巢湖：位于安徽省中部，由合肥、巢湖、肥东、肥西、庐江环抱，有“八百里湖天”之称，是长江中下游的五大淡水湖之一。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
【周持同】邀请上船后，结束寒暄，翻开下一页开始阅读

第二幕：
寒暄后的故事
你和【嫣楠】都接受了【周持同】的邀请，【昔颜】也点头同意，一起跟着【周持同】他们登上画舫，小心绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，走进“宴会厅”，和里面正在畅饮的【崔寿亨】【周蒙当】见面--【周蒙当】身穿便服，起身欢迎，【周持同】说等到天黑后一起看“白炽灯”，然后聊起当初在“崔庄”的往事·······你面对仇人不免紧张，有意低下头，不去看他。
毕竟男女有别，【昔颜】随后带着你和【嫣楠】去了二层“小宴厅”小酌，男人们留在“宴会厅”--你不断告诉自己不能错过这次机会，因为激动，不禁多喝了几杯老酒。
天黑时，大家走出船舱，站在画舫一层南侧的甲板上，被凉风一吹，稍稍酒醒--【宿年】去转动手摇式“发电机”，电流迅速连到小电灯上，发出一闪而过的光芒--它们并不耀眼，好似腐草为萤，难与皓月争辉······
你刚才多喝了几杯，被灯光一晃，脚步不稳，【嫣楠】及时扶住了你。你说自己吹了风不舒服，【嫣楠】提出陪你上楼休息一会儿，然后扶你走进船舱。
此时【宿年】停下摇杆，【昔颜】【周持同】跟着【嫣楠】和你上楼······【嫣楠】扶着你走进“小宴厅”里坐下，你借醉趴在桌上，随后听到有个醉醺醺的男人声音在下面喊【嫣楠】，像是【崔寿亨】。
【昔颜】把【嫣楠】拉去“小宴厅”外面，此时只有你和【周持同】在里面--你压低声音，似醉非醉地对【周持同】说：“我喝多了，现在恐怕走不了了......等晚一些，你过来送我吧......”【周持同】仿佛明白了什么，差点笑出声，然后不断点头，走出“小宴厅”。
【昔颜】走过来摇醒趴在桌上的你，问你现在好些了吗？
你对【昔颜】说了几句醉话后，又趴在桌上，闭起眼睛-【昔颜】见你胡乱回答，知道你一时清醒不过来，只能无奈地走出去。
你趴了一会儿，感觉酒劲已经消退了，见【昔颜】没有回来，就走出“小宴厅”，下楼来到“宴会厅”门外，见里面有烛光，门只是掩上--你透过门缝，看到【昔颜】和【周蒙当】在里面讨论【嫣楠】和【琏逸】的婚事，不知两人的八字是否合适，应该先找人批一批······似乎不能马上说完。
你已经从刚才【崔寿亨】喊【嫣楠】的话中想到办法，就故意在“宴会厅”门外问道：“太太，我要回去了，你跟我一起走吗？”【昔颜】此时还没说完事情，就回答道：“我还有些事要谈，你先回去吧。”
“好的，太太。”你答应完，没有进“宴会厅”，转身离开，然后藏进隔壁的“厨房”里，屏气凝神，听着外面的动静--过了一会儿，你听到脚步声，又听到“宴会厅”的门开了，有人出来······你心跳得厉害，努力保持镇静-你猜【昔颜】已经回去了，就想找一件能杀死仇人的凶器。
你依次拿起“厨房”里的四把厨刀比划，很快确定自己仅靠这种厨具，不可能杀死身为武官的【周蒙当】--你放下厨刀，想到【周蒙当】肯定会带着弩箭等武器，就走上二层，面对几间屋子，觉得【周蒙当】肯定住在较大的客人房间，就走进“丙房”寻找凶器。  
果然如你所料--你在“丙房”里看到手枪和当年【周蒙当】射伤哥哥的弩与三支箭，你本来就不会用手枪，当即选择了弩箭--没有比这副弩箭更好的复仇武器了！
你拿起弩，使劲拉开弦，装上一支箭，下楼走进“宴会厅”，当面把弩箭射入坐在椅子上的【周蒙当】的心口--【周蒙当】并无防备，甚至没有认出你是谁，就中了箭，连同椅子一起倒地，断气而亡。
你把弩从“宴会厅”北边的窗户扔出去，然后走出“宴会厅”，回身关上“宴会厅”的门，站在一层船舱走廊，通过窗户看着外面，很快看到有人举着灯笼跑到“大码头”上，正是【周持同】。
在你的计划里，要用【昔颜】和【周持同】证明自己清白--你要伪装自己在【昔颜】和【周蒙当】在“宴会厅”里说话时，就离开了画舫，之后一直和【周持同】在一起。
你等【周持同】走上甲板后，在“宴会厅”外问：“太太，我要回去了，你跟我一起走吗？”然后你模仿【昔颜】的声音回答：“我还有些事要谈，你先回去吧。”
“好的，太太。”你在亮着烛光的“宴会厅”的门外答应完，没有进“宴会厅”，转身离开--你刚走出船舱，就迎面遇到【周持同】。
你和【周持同】私下见面，自然怕被船舱里面的人发现，就都不敢出声，小心绕过安装在画舫前面的那堆东西，一起下船--你此时想到自己要和【周持同】在一起，不能回“崔庄”，就只能去“那个地方”了！
你带着【周持同】，他举着灯笼，和你跑到“荒山”脚下，躲进亭子后面的山洞里······【周持同】已经急不可耐，放下灯笼就抱住你。
你本想和【周持同】再说些什么，没想到自己竟忍不住哭了起来······你终于为哥哥报了仇，压抑多年的感情就仿佛决堤之水，根本控制不住。
你一直哭，【周持同】只能不断安慰你，等你止住泪水，已经是10月16日······【周持同】抱着你，你瑟缩在他怀里，闭上眼睛，很快就睡着了······
天亮时，你在【周持同】怀中醒来，听【周持同】说要带你去求大哥······你没听懂他的意思，又想回去看一下仇人死后的情况，就跟着【周持同】回到“大码头”，走上画舫。
你和【周持同】绕过安装在画舫前面的那堆东西，走进一层船舱，看到【昔颜】从二层下来，【嫣楠】从“甲房”出来，【琏逸】在船舱走廊上拉着【宿年】，指着“宴会厅”喊道：“我爹被杀了！”

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【周蒙当】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【周蒙当】死亡真相的答案里“自由发挥”。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

之后的故事
中午，你们都看过【周蒙当】的尸体，一起留在画舫上，保持着画舫上一切都是原样，正想要商量出结论时，“崔庄”的管家“福叔”跑进船舱。
“福叔”气喘吁吁，说他来找太太、姨娘和小姐······等到“福叔”见到你们后，先请安行礼，然后才说起天刚亮时，他看到【琏逸】从“北院”出来找他告辞，提着昨晚跟他借的灯笼，匆匆离开“崔庄”，似乎已经和老爷打过招呼了--“福叔”记得老爷昨晚是喝醉后回来的，不敢马上去打扰·······
天大亮后，“福叔”仍不见老爷起床出来，就去“家主房”外敲门，并没有人应。
“福叔”说他那时试着推门，发现“家主房”的门从里面上了门闩，知道老爷有睡觉前插上房门的习惯，就使劲又敲了几次，喊着老爷，里面仍没有动静--“福叔”这才慌了神，在家里又找不到太太、姨娘和小姐，听说她们昨天都被邀请到了“画舫”上面，其中只有小姐晚上陪着老爷回来，但此时不在“崔庄”。
意。
“福叔”不敢自作主张，只能跑来这里，找太太、姨娘和小姐回去拿主
【昔颜】听完后，就带着你和【嫣楠】回家，【周持同】和【宿年】【琏逸】也陪着你们，跟“福叔”沿路回到“崔庄”，走进“北院”，又试着敲了几次“家主房”的门，依然没有回应。
【嫣楠】着急了，让“福叔”快去找人把房门撞开--【周持同】和【宿年】【琏逸】不等“福叔”叫来家丁，就合力把“家主房”门撞开--随着门闩被撞断，门总算开了，你们走进去，看到【崔寿亨】侧卧在床上，脸色保持着似乎是酒后的泛红，却一动不动，【周持同】走上前去用手一试，慌忙告诉大家【崔寿亨】已经死了，身子都凉了·······
【嫣楠】顿时哭了出来，你就像太太去世时一样，再一次把她搂在怀里，回头见到【昔颜】花容失色--你用余光环视屋内，看到小窗户是从屋内打开的，火盆翻倒在墙边，床边的桌上有一个空碗······

10月16日（“家主房”内）谁是真凶？
你的目的（三）
1、找出【崔寿亨】死亡的真相。（5分）
2、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
注：你不能调查自己曾经住过的“西屋”  

你知道吗？
1、【周蒙当】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【崔寿亨】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、太太是不是病死？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？

