你的故事:
你叫【林夕】，24岁，是一位小有名气的小提琴家。你的父亲【林惟仁】是仁和医院的院长，有名的心外专家，你的哥哥【林阳】是心理医生，而你的母亲生你的时候难产去世了。
你的记忆停止在在两年前，你不记得之前发生过什么事情，你所拥有的记忆就只有这两年。你还记得你睁开眼你发现自己躺在一张柔软无比的床上，你身边的男人告诉你他是你的父亲，可你却什么都不记得了。他告诉你你生了一场大病，睡了很久，才醒来，这是你家美国的别墅。
你身体恢复的差不多之后，你感觉自己还是一片空白，什么都想不起来，但你还是一直在服药，你的药一向都是你的父亲直接拿给你，你并不知道究竟是什么药，甚至不知道自己究竟是生了什么病。你拿起小提琴，感觉这是你唯一熟悉的东西了，于是你每天沉浸在音乐的世界不愿走出来。在美国你不断收到一个叫做【顾宇】的人的电话和邮件，电话和邮件中你不难看出他对你的关心，可你却并不知道他是谁。
回国以后，你接触到了更多的朋友，你终于知道了【顾宇】是谁，【顾宇】是你在失忆之前的男朋友，你们两个青梅竹马，感情特别好，但你却什么都不记得了，虽然【顾宇】一直在你身边照顾你陪伴你，但你却实在记不起那一份爱，于是你选择了分手。你的父亲告诉你【顾宇】的姐姐【顾晴】是你的从小就十分要好的闺蜜，你回来之后【顾晴】经常来陪你，你将她当做自己最好的朋友。
在你醒来的这几个月，脑海中总是闪过一个男人的模糊的样子，你不知道他是谁，但却感到无比的亲切，回国后你的父亲由于医院的公事很忙没有办法亲自照顾你，于是请了他的学生仁和心外医生【苏阳】来照顾你。当你第一眼看到【苏阳】，你确定那就是你脑海中常常闪过的模糊影子。你对他莫名的产生好感，你感觉你们好像认识了很久很久，而且爱得很深，但你却是第一次见他，更巧的是他好像也很喜欢你，对你展开了追求，没过多久你们就成为了情侣，你发现自从你和【苏阳】在一起之后【顾晴】对你的态度就奇怪了许多，没有以前那么体贴热情，而你也莫名的对她生出厌恶的感觉，你不知道为什么，你不想失去这个朋友，因为她毕竟是失去记忆的你唯一值得信任的朋友，不久之后【顾晴】和你的哥哥【林阳】竟然成为了情侣，而你却发现【顾晴】总是会接近【苏阳】，你愈加讨厌这个女人但你却依旧表面和她十分要好。
你们家的管家【沈城】是一个年近50的男人，他为你家工作有15年了。你回国之后在庄园见到【沈城】，他被你的父亲安排照顾你的起居，你感觉仿佛对这个男人似曾相识，感觉十分亲切，你觉得也许是因为他在你家工作了很久了的缘故。
回来的这一年你经常精神恍惚，难以入眠，经常做噩梦，梦见自己被掏了心满身是血的样子，于是你找你的哥哥【林阳】做心理咨询。从不抽烟的你竟然开始抽烟，你不知道为什么，因为抽烟你的父亲还和你大吵了一架，可你却不以为意；你是一个小提琴家，一年来却没有摸过几次琴；而且你越来越喜欢吃辣。你对自己的改变感到奇怪，但【苏阳】一直在你身边陪伴着你，所以你也不觉得改变有什么不好。
一年后【苏阳】由心外科医生升到心外科主任，你们决定订婚，你把想要订婚的想法告诉了你父亲，但你的父亲却开始反对你们在一起，但你却并不把父亲的反对放在心上，于是你们举办了这次私人订婚派对。
你和【苏阳】为了准备派对提前一天就到达了庄园，第二天陆续的邀请的朋友们都到了。你安排好了他们的房间，就让他们在庄园随意逛逛，等待派对的开始。
派对9点开始，身着黑色性感露背装的你，一出场便吸引了所有人的目光，【苏阳】走过来牵着你的手，在你耳边轻语“你还像以前一样那么美”。此时【顾宇】走过来对你说“从未见过如此的你，没想到是这样的美”。你并没有在意他说的话，却去观察了【陈静雯】的表情，你发现她面色十分难看，便冲她笑了一笑。9点50左右你看到你的哥哥【林阳】和【顾晴】一直在交谈，但你发现【顾晴】的注意力并没有在你哥哥的身上，而是吃力的四下观察着什么。看着她，你轻蔑的笑了。
十点左右，你和【苏阳】准备切订婚蛋糕的时候，派对会场的灯突然间都灭了，你急忙喊管家【沈城】去看看到底发生了什么，几分钟后供电恢复，管家【沈城】慌张的跑进来告诉你你的父亲死在了书房，你放下手中的酒杯急忙和大家赶去书房。
你感到奇怪，你并没有请自己的父亲，也并没有看见过自己的父亲，他是何时来的庄园，又是被谁杀害的？
【你必须要公开的事情】
你失去了苏醒前的所有记忆
你以前不吃辣，现在开始吃辣
你一直在服药，却不知道吃的是什么药，也不知道自己之前得的什么病。
你经常做噩梦，梦见自己被掏了心满身是血的样子，于是你找你的哥哥【林阳】做心理咨询。
【你的记忆】
听到“医疗器材”后获得记忆01
听到“贯穿心脏”后获得记忆02
听到“财产遗嘱”后获得记忆03
听到“林彤”后获得记忆04
听到“小提琴形状的吊坠”后获得记忆05
听到“催眠”后获得记忆06
上帝听到一个词会为你提供记忆07
听到（性感）后获得记忆08

【你的秘密任务】
调查你父亲的死亡真相（找到凶手）（2分）
获得记忆02后获得（2分）
获得记忆03后获得（2分）
获得记忆07后获得（2分）
得到【沈城】的信任（2分）

【你的物品】
一瓶不知道是治什么病的药
很多抽完的烟蒂，烟蒂上有口红
一串庄园的钥匙
一个小提琴形状的吊坠
一本日记，日记中写着对【顾晴】的不满和【顾晴】对【苏阳】的暧昧。
