你的故事:
你叫【苏阳】，24岁，是仁和医院的心外科主任。是院长【林惟仁】的学生。你的未婚妻【林夕】是【林惟仁】的女儿。
一年前【林院长】的女儿病愈回国，你主动请缨去照顾她，由于你是【林院长】的得意门生，所以【林院长】并没有反对，于是你成为了【林夕】的主治医生，但【林院长】从不允许你为她开药，她吃的药一概都是由【林院长】亲自交给【林夕】，从来不经别人的手。
你第一眼见到【林夕】便十分亲切，更让你高兴的是【林夕】似乎也对你很有好感，于是你便对她展开了追求，不久你们便在一起了。一年后的今天，你们决定订婚于是举办了今天的订婚派对。
你觉得事情如此简单美好么？当然不是。
你叫【苏阳】，从前你有一个很爱你的女朋友，她叫【林彤】，是一位平面模特，你对她一见钟情。出身书香门第的你不顾父母的反对坚持要和【林彤】在一起，在你父母的眼里，【林彤】是个与你格格不入的女人，你的父母一直想你娶顾氏医疗器械公司总裁【顾明和】的女儿【顾晴】，你知道她一直喜欢你，但你却对她毫无感觉，你父母人为【林彤】抽烟、穿着性感、混迹在夜店完全配不上你，但只有你知道，这只是她的表象，是她在外人面前的伪装。你见过素颜的她，长发如瀑未施粉黛，笑得是那么灿烂，会为电影中的情节感动流泪、会为你给她的一点小惊喜感动很久、会将受伤的小动物带回照顾、会为了不吃辣的你放弃自己最爱的川菜。你觉得这就是你命中注定要保护的人。但命运似乎注定要与你开这个玩笑。
一年半之前，【林彤】开始咳嗽，一直不见好，于是你想带她去仁和医院检查，不知为何她一直拒绝去仁和医院，但她拗不过你还是跟你去了仁和做检查。检查结果让你和【林彤】都难以接受，报告中写着【林彤】患上了肺癌。【林彤】一度想跟你分手，她不愿拖累你，但你却拒绝了她分手的请求。你的师父【林院长】找到你说是医院的慈善基金可以送【林彤】出国治病，你对院长十分感激，陪着【林彤】去了美国治病。眼看着经过化疗和药物治疗【林彤】的病情有所好转，一天晚上你却接到了医院打来的电话，【林彤】突发疾病抢救无效死亡。你难以接受，想去找【林院长】问个究竟，在门口你听到了一个惊天的秘密，【林院长】的女儿【林夕】心脏病已经到了最严重的程度，必须做心脏移植才能活下来，但一直找不到适合的心脏源，【林彤】的检查中他们发现【林彤】和【林夕】的配型成功，为了救自己的女儿，【林院长】做了手脚加剧了【林彤】的病情，害死了她。
你的心中充满了对他的恨，也充满了对那个占用【林彤】心脏的女人的恨，你恨他们夺走了你心爱的【林彤】。
在【林彤】的葬礼上，你见到了她的父亲【沈城】，你知道了很多让你惊讶的事情，【沈城】是【林院长】家的管家，【林彤】是他妻子结婚前生的女儿，十五年前他的妻子也就是【林彤】的母亲秦思琴也是因为医疗器械的质量问题感染病死在仁和医院。你终于明白为何【林彤】一直拒绝去仁和看病，你恨自己为何当时一定要逼她去仁和检查。你决定查清【林彤】她母亲的死因，为她们报仇。
当你听说【林院长】的女儿回国休养，便主动要求去做她的主治医生，你本打算杀了【林夕】，但当你见到她的那一刻，你感觉你的【林彤】还活着，她的心脏还在跳动，而且你从【林夕】的眼神感觉到了【林彤】的影子，你心软了，你将你对【林彤】的全部感情放到了【林夕】的身上，这期间【顾晴】几乎每天都来探望【林夕】，但你知道，其实她是为了能看上你一眼。你渐渐的发现【林夕】越来越像【林彤】，吃辣、抽烟、包括对你的感情，你觉得【林彤】回来了，你对她展开了追求，不久【林夕】便和【顾宇】分手，你们便在一起了。在这之后【顾晴】便没有再来过。
你突然想起了外国医学家的研究“细胞记忆”，一个念头出现在了你的脑海，你想让【林彤】在【林夕】身上复活。于是你开始研究细胞记忆，并准备发表学术论文。你带她去遍了每一个你和【林彤】拥有美好记忆的地方，吃【林彤】喜欢吃的，做【林彤】喜欢做的事情。可命运又同你开了一次玩笑，一个月前，6月20日晚，你跟踪【林夕】来到顾氏医疗器械办公大楼，你在楼下等了她很久，你发现【林夕】满手是血的走出来，你便跑了上去，发现【顾明和】被一刀贯穿心脏当场死亡，你知道是【林夕】做的，【林夕】有了【林彤】的记忆，于是替母亲报仇杀了【顾明和】，你害怕再次失去“【林彤】”，于是你翻乱了现场布置成强盗杀人，偷了大楼监控记录便离开了现场。
你和【林夕】在一起快一年了，你们决定订婚，但就在这时【林夕】告诉你他的父亲不同意你们订婚。你害怕你的计划被发现，不出你所料，【林惟仁】拿出了当年你和【林彤】在一起的证据要挟你离开【林夕】，否则就告诉【林夕】真相，但你拒绝了他。你告诉他没人能够再将你和“【林彤】”分开。
你和【林夕】提前一天来到庄园准备派对，你送了【林夕】一间黑色露背晚装，那是【林彤】以前穿的，在你以为一切会顺顺利利的时候，派对前一晚你发现了【林惟仁】一个人偷偷来到了庄园，你知道他是来破坏你们的订婚派对的。你暗中观察，发现只有管家【沈城】知道【林惟仁】来了，于是你决定在派对之前杀死他。你并没有告诉【沈城】你的计划，因为在你和【林夕】在一起后，他一直以为你是个薄情的人，将你和林家人一起列入了仇恨对象。可以一直没办法跟他解释。
派对当天，下午6点所有受邀的宾客都抵达了庄园，6点半你趁管家不注意在他准备端给【林惟仁】的咖啡中下了安眠药，8点钟你趁大家都不注意来到了书房，看着沉睡的【林惟仁】，你毫不犹豫的一刀插进了他的心脏。杀了【林惟仁】之后，你准备回到自己的房间，在楼梯口你碰见了【林阳】，你很慌张，但却装出一副镇定的样子，把手背在身后跟他打了招呼便离开了。回到房间，你迅速的洗了个澡，穿好衣服若无其事的来到派对现场。
9点钟，派对准时开始，【林夕】身着你送她的黑色露背晚装出现，你看的出了神，你仿佛看到的是你的【林彤】。你在【林夕】的耳边轻声说，你今天很美很性感。你注意到【顾宇】和你一样看【林夕】看的出了神，你知道他对【林夕】的感情，看着【顾宇】向【林夕】走来，环着【林夕】腰的手不禁紧了紧，但你不怕，因为你有他的把柄在手，【林彤】母亲死亡原因的调查报告。
10点左右，你和【林夕】准备切订婚蛋糕的时候，派对会场的灯突然间都灭了，【林夕】急忙喊管家【沈城】去看看到底发生了什么，几分钟后供电恢复，管家【沈城】慌张的跑进来告诉你【林夕】的父亲死在了书房，你放下手中的酒杯急忙和大家赶去书房。
看见【林惟仁】的尸体，你装出一副难过的样子，但心里却疑惑，为什会突然停电？难道在场这些人中有人要做什么？你不禁紧张起来，你怕你和【林夕】的事情败露。你只能找一个替罪羊了。（如果【林夕】出事或者被指认，你可能会失去理智用你的手枪杀了你怀疑的人。）

【你必须公开的事情】
你在研究“细胞记忆”并准备发表学术论文
你送了【林夕】黑色露背晚装，觉得她穿这个一定很美很性感
【顾宇】还喜欢【林夕】，你十分不满
你十分感激【林院长】对你的提携（将你升为心外科主任）

【你的物品】
一瓶安眠药
有关“细胞记忆”的文献和论文
一张【苏阳】的照片，背面写着“挚爱的彤，无悔的阳”
一份名为秦思琴的人的死亡调查报告
一把手枪

【你的任务】
隐瞒你利用“细胞记忆”让【林夕】变成“【林彤】”的计划（3分）
隐瞒【林夕】杀了【顾明和】的事实，不要让【林夕】被指认（3分）
不被指认为杀【林惟仁】的凶手（2分）
设法使【顾宇】被指认（2分）

【你的特殊技能】
在【林夕】被指认或者死亡时你可以拿出手枪杀死一名你怀疑的人（被打死的人宣布游戏失败即使指认正确凶手）----前提是枪要在你或者【林夕】的手中
