你的故事：
你叫【顾晴】，25岁，是一名大提琴手，你的父亲【顾明和】是顾氏医疗器械公司的总裁，你有一个弟弟叫【顾宇】是你家公司的总经理。
你和【林夕】是从小玩到大的好朋友，你们一起学乐器，你成为了大提琴家，她成为了小提琴家。你一直喜欢一个叫做【苏阳】的男子，他的父母也十分看好你，希望你们能够在一起，可是【苏阳】却对你全无爱情可言，你并不能接受他不喜欢你，但你更不能接受的是他竟然喜欢上了一个叫【林彤】的平面模特，一个抽烟浓妆的妖艳贱货怎么能和你这个千金大小姐相比？你有苦无处诉，只能跟自己的好朋友【林夕】倒苦水。
【林夕】从小的身体就不好，但和你的弟弟【顾宇】却是青梅竹马，两个人的感情十分好，你十分羡慕，你希望自己和【苏阳】能像你的弟弟和【林夕】那样。一年半前，【林夕】病情加重，她的父亲【林惟仁】送她去了美国治病，【顾宇】想一起去守在【林夕】身边，可是被【林惟仁】拒绝了。看着每天担心的茶饭不思的弟弟你也十分心疼，希望【林夕】赶快好起来。你突然间有了个想法，你希望生病的是【林彤】，你希望【林彤】能够消失，这样你就有机会得到【苏阳】。
不知道是不是上天听到了你的祈求，【林彤】得了肺癌，在美国治疗了一段时间以后去世了。你感觉你的机会来了，恰逢【林夕】从美国回来，【苏阳】成了他的主治医生常驻林氏庄园，于是你便每天以探望【林夕】为理由去林氏庄园，其实你只是为了看看【苏阳】能够有机会接近他。
渐渐地你觉得有些事情不太对，你发现【林夕】失去了以前的记忆，不记得你的弟弟【顾宇】，反而和【苏阳】走得很近，而【苏阳】也十分关心【林夕】，那种关心超出了一个医生对病人的关心，你的心里越来越不是滋味，对【林夕】的态度也越来越冷淡。但你不想发生的终究是发生了，【林夕】和你的弟弟分了手，和【苏阳】在一起了。你十分伤心，你恨【林夕】，你不能原谅她抢了你爱的男人，于是你再也没有去看她，眼看着【苏阳】和【林夕】的感情越来越好，你越来越嫉妒，你想报复【林夕】，于是你故意勾引了【林夕】的哥哥【林阳】，【林阳】是一名心理医生，一直对你都有好感，于是你毫不费力的成了他的女朋友，出入林家的机会也越来越多，你将【苏阳】和【林夕】的恩爱看在眼里，他们两个的恩爱就像一把把刀子插进你的心里。于是你决定结束这种痛苦，你开始计划除掉【林夕】，在这过程中你发现【林夕】变化很大，以前从不抽烟从不吃辣的【林夕】开始抽烟开始吃辣，穿衣风格也开始走了性感的路线。你觉得【苏阳】一定会嫌弃这样的【林夕】。但你发现【苏阳】对【林夕】的爱却不减反增。这让你十分难以接受，你不知道自己究竟差在哪里。不过上天是公平的，也有些值得高兴的事情，你发现【林阳】似乎开始没有以前那么疼爱这个妹妹了，甚至再一次醉酒后说什么父亲为什么这么不公平，说要除掉【林夕】。但他似乎在害怕着【林夕】，你不知道【林夕】手中有什么把柄让【林阳】如此害怕于是你开始调查【林阳】。就在你准备着自己的计划的时候....
一个月前，6月21日早，你的父亲【顾明和】被发现死在办公室。你伤心欲绝，这打乱了你全部的计划。你不知道你的父亲为何会被残忍的杀死，你想找出凶手。你发现你的弟弟【顾宇】十分惊慌，你觉得他知道些什么，就跑去问他，但他却说自己什么也不知道，你不信，你决定自己找出真相，这一系列发生的事情让你不再信任任何人。
【林夕】和【苏阳】决定订婚，还给你寄了邀请函，你决定一次性解决这件事，于是你带了毒药准备毒死【林夕】，今天下午5点钟你到达了林氏庄园，进了自己的房间后你开始准备自己的计划，9点半你趁大家都不注意离开派对来到一楼的配电室，将自己带来用于保鲜冰淇淋蛋糕的干冰垫在小的金属雕像下面（金属雕像是从【林阳】房间偷的），将细绳一头绑在雕像上，另一头绑成一个圈挂在电闸开关上，这样干冰挥发后雕像的重量就可以拉下电闸。布置好以后你悄悄进了洗手间，换好准备好的暗色隐形眼镜，这样你就可以在停电的时候比其他人提前适应黑暗，就能在【林夕】的酒里下毒。
你回到派对，【林阳】将你拉到一边问你去了哪里，可你却心不在焉根本不想回答。你只关心什么时候会停电和你一直夹在腋下的毒药瓶子，一切按照你的计划顺利的进行着，10点左右，在【苏阳】【林夕】准备切蛋糕的时候，停电了，【林夕】急忙喊管家沈城去看看到底发生了什么，你顺利的趁黑在【林夕】杯子中下了毒之后，若无其事的将带毒的瓶子扔进垃圾桶，回到自己原本的位置。几分钟后供电恢复，大家正准备举杯共饮的时候管家沈城慌张的跑进来告诉【林夕】她的父亲死在了书房，【林夕】放下手中的酒杯急忙和大家赶去书房。眼看着就要成功，【林夕】却放下了酒杯你不禁感到一阵气愤。但你只能强忍气愤跟着大家一起来到了书房。

【你必须公开的事情】
【林阳】对【林惟仁】和【林夕】感到不满
你和【林夕】是从小就很要好的朋友，【顾宇】和【林夕】青梅竹马
你的弟弟【顾宇】在得知你们父亲的死之后十分惊慌，有事情瞒着你
你的“朋友”【林彤】，在美国因病去世。

【你的物品】
冰淇淋蛋糕包装（凉凉的）
一瓶安眠药
【林阳】的财政状况调查报告（【林阳】濒临破产）
【顾明和】的尸检报告（找到后上帝即公开内容）
【顾明和】死亡现场勘查报告（找到后上帝即公开内容）
两个空的隐形眼镜盒

【你的任务】
调查你父亲【顾明和】的死亡真相（3分）
隐瞒你准备毒杀【林夕】的事实（3分）
使【林夕】被指认（2分）
调查【林惟仁】的死亡真相（2分）
