贾教授
贾教授在X大学任职，是计算机系的教授，一直带着田助理。贾教授是一个认真严肃的人，而田助理则有些办事不牢靠。而且田助理还希望得到晋升，贾教授自然是不会同意的。田助理为此有些不满，但贾教授还是要坚持自己的原则。
2014年6月，贾教授在公开课上演讲，结果翻了一页PPT，却是满满的一页色情图片。贾教授瞬间憋红了脸，赶紧关掉，可大屏幕上已经投影了，全场也炸了锅。贾教授因为这事在学校颜面尽失。
经手过这个PPT的人除了贾教授就是田助理了，贾教授觉得肯定是田助理报复自己不给他升职的事情，但又没有证据，找他什么也说不出来，只能作罢。
贾教授也不是任人欺负的性格，他准备寻找一个机会，将田助理开除。
【2014年6月10日】
这天下午4点10分，贾教授去办公室。在走廊上，贾教授碰到一个清洁工大姐，匆匆忙忙的从贾教授身边经过，还在捂嘴偷笑。贾教授心想，估计是听闻了自己的“名声”，在嘲笑自己，不由得更气了。
贾教授来到办公室门口，刚准备进去，却听到里面传来刻意压低的女人的呻吟声。偷偷打开一个门缝往里看，却发现田助理在和一个学生打扮的女生行苟且之事。贾教授大怒，这个田助理越来越嚣张，竟然在自己的办公室搞这种勾当。
贾教授刚准备推门进去，转念一想，这未尝不是个好机会。他掏出手机，录了个十秒的视频，准备借题发挥，将田助理赶走。然后，他猛地推门进去，对着田助理一通怒骂。田助理也给吓得不轻，没敢还嘴，提着裤子就跑了。
贾教授拿出自己之前办理的一个匿名的手机卡，肯定查不到自己。贾教授用这个号码将视频发给了田助理的女友秦鸥。
刚才那个可不是他的女朋友，贾教授清楚地很，让他们吵去吧。可是这样并不能让田助理真正吃亏，贾教授想着，还是找一个更好的方法。
【2014年6月12日】
这天中午，贾教授在食堂吃饭，听到旁边桌的学生在讨论关于校园论坛的事情。贾教授觉得校园论坛是个好主意，将这个视频发到论坛里，既能让田助理颜面扫地，还可以让贾教授借机说他作风不端，予以开除。贾教授当然不会直接拿着视频去跟校方反应，自己是教授，偷拍这种事情不能让人知道。
发这种视频到论坛是违法的，贾教授知道不能在自己的电脑上做，于是来到校门口的网吧。
12点8分左右，贾教授来到网吧，在网吧门口还见到了田助理的女友，可能已经是前女友的秦鸥正欲离开，不知道她有没有看见自己。进网吧问了问老板，上网还要登记身份证，这让贾教授很为难，因为这样匿名的作用就没有了，贾教授只能放弃，但转念一想，只要趁别人离开的空挡，用别人的电脑发一个帖子，不就可以了？
从网吧出来会待很久的只有厕所了，贾教授在后门附近的电脑前坐下，等待着谁去厕所的空挡。
12点10分左右，贾教授发现有一个身穿黑色雨披，带着帽子和口罩的人进入了后门。因为没下雨，此人格外引人注目。12点15分，这人又从后门离开。紧跟着，一个大姐从后门出去了，看模样还有点眼熟。
贾教授觉得有机会了，跑到了那个大姐用的电脑上，飞快的将视频发到校园论坛上，然后匆匆离开了。回去之后，还将所有的视频信息都删除了。
