人物故事
你没学过医，自然也不是医生。你本名【方敏月】，你父亲【方乘山】给“法蓝庄”主人【孟老爷】做事，担任“法蓝庄”【杜老总管】的助手。父亲带着你和母亲，和同样给【孟老爷】做事的同事【姚长寿】一家，都住在“百里村”的大宅里（后来的姚家大宅）。
父亲欣赏新式教育，从小教你读书，你很敬爱他。大宅里还有【姚长寿】的两个儿子：11岁的【姚孟仁】和6岁的【姚仲义】，你把学到的“启蒙思想”教给他们，【姚孟仁】听得非常入迷。【姚长寿】侧室【张雅娣】的侄子【张得采】也住在大宅里，他和你年纪相似，对你很好。你那时15岁，懵懵懂懂感到爱情，向往“桔梗花”的花语-永恒的爱。
美好的时光最易流逝。（1900年）【杜老总管】去世不久，你父亲毫无征兆地失踪了，你非常痛苦，被母亲带回上海娘家。你离开大宅时，【张得采】追出来跟你约定，将来一定会发大财，带大红花轿来娶你。
你母亲身体不好，你又别无兄弟，只能中断学业，去姨父在上海浦东经营的“嘉善堂”医馆帮忙赚钱。没想到不久“嘉善堂”倒闭，医馆一个前辈介绍你去“闸北西医院”照顾病人-那段日子很艰苦，好在有【张得采】的来信，你回信时总把好事告诉他，很少提困难。
三年后（1903年），你收到【张得采】最后一封“信”，他说他赚了一大笔钱，很快会来找你，然后娶你。你把这封“信”当宝物，等待他的出现。时间一天天过去，【张得采】却从此音信全无······
你要赡养母亲，靠努力工作来度过感情的难关-父亲和爱人的失踪让你害怕再次失去身边的人，因此一直独身，也少了很多烦恼，今年还被提升成西医院的“护士长”（“护士”是今年，即1914年，刚刚从Nurse翻译来的新鲜词）。
三年前（1911年），你的表妹【田红娇】（她因家里经营酒馆“翡翠居”，村里人都称她作“卖酒阿红”，很会跟客人打交道）嫁给【姚长寿】（这时姚长寿已是大地主，他的年岁足够做表妹的父亲）。你参加婚宴，在酒席上喝多了，不甘心被表亲轻视，夸口说在上海“闸北西医院”当医生，是女西医【方医生】。
上周，你收到表妹的来信-她说【姚长寿】得了病，请你来诊断。你硬着头皮到【姚】家，看见【姚长寿】比实际年龄还要衰老，精神萎靡，肤色上出现“黄疸”，眼球颜色也不正常。你暗中记下这些，回上海找西医院里内科【宋医生】（宋笃诚），他给你一些药，里面有“硼酸溶液”和“金霉素”，还告诉你用法。你转手高价卖给表妹（照顾母亲已经让你精疲力竭，你非常需要额外收入）。
你用这种方法伪装成【方医生】，还赚到钱，虽然【姚长寿】没有康复，但是表妹仍信任你的治疗-你没跟表妹提过曾在这里生活的事，【姚长寿】和【姚仲义】也都没有认出你。
你在这期间偷听到【姚】家的秘密-【姚长寿】曾对表妹喊道：······地下面有宝贝······谁敢卖就打死谁！然后他把表妹骂出卧室-你看不惯【姚长寿】的专横霸道，回上海医院找来一些“镇静剂”交给表妹，【姚长寿】吃下去后情绪稳定，但也没有再提过“宝贝”的事。
你猜想【姚长寿】的成为大宅主人和大地主的背后一定有文章，甚至可能和你父亲的失踪有关。你借照看病人为名，请表妹给你在二楼安排下一间客房（她给了你房间钥匙）-这样你才有机会留在宅子里，直到找出真相。
昨天（8月2日）下午
你在客厅和表妹闲聊，【姚仲义】带客人来见她，你趁机去找【姚长寿】--你听西医院的医生说过，有的病人在服用“镇静剂”后，很容易说出一些平时不会说的事情。你来到一楼主卧室，先让【姚长寿】吃药（锁药的柜子只有你和红夫人还有姚仲义有钥匙），然后试着问他，他说出一个你意想不到的故事：
【姚长寿】一直在寻找【孟】家当初派【杜老总管】藏在“百里村”的“宝贝”，当初来藏东西的人早已不在人世，唯一知晓秘密的人也失踪了······你立刻问他：“失踪的人是谁？“
“他叫方乘山，是我和老陈的同僚，可是孟老爷只信任他和杜老总管······”你早猜出失踪的人是父亲，但听【姚长寿】亲口说出，心里仍是一阵颤抖-【姚长寿】这时激动起来，喊道：“你为什么要问他，你是谁？为什么要问他！”这时你听到有人推门，就躲到窗帘后面（主卧室里的窗上都挂着落地窗帘）。
你透过窗帘缝隙，看见进来一个头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，还戴了一副“墨镜”的【神秘人】。【神秘人】走到【姚长寿】床前，【姚长寿】指着【神秘人】还没说话，就被【神秘人】捂住了嘴。
【神秘人】说：“你想不到我会回来吧？”【姚长寿】不断挣扎，【神秘人】松开手说：“当初不可一世的姚长寿如今只能在床上苟延残喘，多可笑啊-我当初劝你，那些宝贝本来就是胡说八道，你，还有姓陈的，你们密谋的结果还不是一无所得？”
【姚长寿】大口地喘着气，【神秘人】把水杯递给他说：“你已经得到这么多的土地，就该老老实实地安度晚年-年轻的妻子不错啊-你我的追求不同，我自有目标，不然早回来了。”说完他扶【姚长寿】躺回床上，要出去的时候，又回头说道：“我其实知道宝贝是什么了-这对你来说，已经毫无用处了。”
你现在知道“宝贝”和父亲的失踪必然有关，就偷偷跟【神秘人】上了二楼。他走进客房，你躲到去天台的楼梯上，暗中观察【神秘人】的门口（你在楼梯上只能看到这里）：你看到【姚仲义】先带一个【短发女人】走进【神秘人】的客房，然后【姚仲义】送【短发女人】离开后又回到【神秘人】的客房里，你不知道他们说了什么。【姚仲义】出去后不久，【神秘人】也离开客房下楼。你想进他房间却发现他锁了门-你回到自己房里，下决心不惜一切代价也要找出父亲失踪的真相和下落。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（22：10）你听到走廊上有人说话，悄悄打开房门，看见【姚仲义】和【神秘人】一前一后走上天台-【神秘人】的房门没有关上。你刚要进去，就被表妹叫住-她来询问【姚长寿】的病情，你随口敷衍：“我诊断姚长寿病情很麻烦，他受病毒侵蚀，导致皮肤异样，脉搏轻-要杀死病毒，只能靠西医院的特效药，那药很猛，任何病毒都不在话下·······就是价钱不便宜！”
（22：20）侍女请表妹下楼，你溜进【神秘人】的客房，关上门后，在房里翻找-你这时非常紧张，随时留意着房外的动静-你听到隔壁（朱迪房）有人出去。
（22：30）你找到“撕开的地图（上）”，上面有【方乘山】的“签名”-你终于找到和父亲失踪有关的确凿证据-你记得最后一次见到父亲出门时，他带着一张临时绘在写信用纸上的“地图”（你让父亲在上面签名，说这是一张画作），还有一把特制“法蓝钥匙”（扁型钥匙），说是【杜老总管】在世时交给他保管的，要送还给【孟老爷】。你还看见地图上有褐色的痕迹！
你知道血迹要过很久才会变成褐色，害怕一直“担心的事情”已经发生，就走到露台上，借月光看清楚，确实是血迹-你知道父亲早已经被害-凶手为了夺走“地图”杀害了他。天台上传来“碰”的声响，一个男人从天而降，摔到你的面前。你想躲已经来不及了，一个“物件”掉到你的脚边。
（22：40）男人爬起来，因为额头摔破而满脸是血，他的表情愤怒而扭曲。
（22：50）男人瞪着你，然后他把目光转向地上的“物件”，是一把“手枪”（你在上海知道扣动扳机就能杀人），你马上捡起来。男人仰头大喊：“姚仲义！”
（23：00）男人注意到你手里“撕开的地图（上）”，对你吼道：“把地图还我！”你举起枪，指着地图上父亲的“签名”问他：“地图原先的主人在哪里？”男人冷笑道：“早就被我一枪打死了-你要不把地图给我，也跟他一个下场！”你想不到凶手会如此简单地承认，宝贝的魔力让他们连杀人都无所顾忌······月光照到你的脸上，冰冷的泪水滑过脸颊，你的心充满悲愤。男人看到后神情大变，突然喊出你的名字：“方敏月，我认出你了-你是方乘山的女儿！”
男人伸开手臂要来抓你。你却要为父亲报仇！你扣动扳机（枪的保险是打开的），子弹近距离打中男人的胸膛。枪声很响，你一时间听不到声音-你看到男人在说话，却听不到，然后他向后倒去，摔倒在隔壁的露台上（西边），血向上喷出来。你被枪的后坐力震得摔到在地，“手枪”被甩到反方向的露台上（东边），你爬起来跑回房里，用发麻的手捂住嘴。
（23：20）隔壁的房间（虞医师房）响起敲门声，你发现恢复了听力。你屏住呼吸，听到【姚仲义】的声音：“虞兄，回来了吗？”并没有人回应。
（23：30）你听到门外的人离开后，立刻出来，看见东边相邻的虞医师房门外地上有一盘放在托盘上的“太湖银鱼”。你快步回自己客房（你的客房在虞医师房的东边相邻），你觉得可以把刚才听到和看到的事当作自己在房里的证据。
（00：40）你站在窗前，看见窗外正下方的楼下有人拖着一件物体-外面太黑了，你并没有看清。
今天（8月3日）早上
你一觉醒来，【姚】家已经一片大乱-你杀害的男人的尸体被发现了-首先发现尸体的【短发女人】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。你跟大家一起在客厅里，装作一无所知·······
（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你已经知道的其他人
1、方乘山：你的父亲，他是【杜老总管】的助手，1900年在【杜老总管】死后失踪。你断定他已经死亡，并且和【姚长寿】提到的“宝贝”有关·······
1、姚孟仁：【姚长寿】的长子，已经去世，你是他的启蒙老师。
2、姚仲义：【姚长寿】的次子，你教他时他只有六岁，现在没有认出你。你还记得他因是婢妾所生，一直对正室所生的大哥【姚孟仁】处处忍让。
3、姚长寿：“百里村”的大地主，曾是你父亲的同事。
4、红夫人：本名【田红娇】，是你的表妹，也是【姚长寿】的继室。你记得她曾有一个姓【范】的未婚夫，在成亲前那男人死了（她在村北树林里找到未婚夫的尸体）。
5、张得采：你的初恋，已经失踪。
6、其他人你现在并不认识。
