人物故事
你并不叫【胡人玉】，你其实是被通缉的江洋大盗“金胡子”，你的本名【范金魁】更少有人知。
十多年前（1900年），你住在故乡“百里村”，你的未婚妻【田红娇】家里经营“翡翠居”（酒馆）--村里人都称她“卖酒阿红”，她很会跟客人打交道--村里有个叫【姚长寿】好色之徒，仗着给富商工作，不顾年纪和家里已有一妻一妾，跑去“翡翠居”骚扰她。【姚长寿】很快就因为无耻被【田红娇】打了，然后他带着几个人堵在酒馆外。你把【姚长寿】赶走（你要干架，没想到他们只是虚张声势），【田红娇】从酒馆里小心翼翼地探出头，问你“外面怎么啦？”你看她马上躲回去的样子，觉得可爱极了。
【田红娇】介绍你给【方乘山】（他是田红娇的姨父，也是附近别墅的“杜老总管”的助手）工作，你带好兄弟【李宽生】和【李广生】一起赚钱，【方乘山】安排你们在村后面的“白霜亭”下挖掘--你这时才知道“百里村”地下有隧道。雇主要在隧道尽头的侧面挖出来一个巨大空洞，每挖出一些空间，【杜老总管】和【方乘山】就让你们夜里搬进去一些货物。
你们即将完工时，【方乘山】带一个名叫的【虞北辰】的外来人参观工程。【虞北辰】夺下你的工具，说空洞现在非常危险，让你们赶紧离开。你和他争执起来，拉着他和【方乘山】去找【杜老总管】。“李家兄弟”留下继续工作--空洞这时突然发生坍塌，等人们赶去救援时，一切都已经晚了，空洞连同里面的人和物都被土石掩埋了······
【杜老总管】利用关系把事故隐瞒-你非常愤怒，揣着刀和“李家兄弟”的“牌位”偷偷去了附近的别墅。你在书房里遇到【杜老总管】，他小心地举着火烛，手里握着一小包东西。你跳出来，拔刀要挟他，让他还一个公道！
【杜老总管】吓坏了，他把小包东西和火烛都放到地上。你拉他出来，他突然转身逃跑，大喊“有贼！”你慌忙赶紧逃走。【杜老总管】跑回书房，那里突然发爆炸，地面颤动，仿佛地震一般。
你知道闯下大祸，不敢回家，躲进村北树林，靠野果充饥，直到你遇见三个人--你怕他们是来追捕你的，就藏起来观察。三个人发生争执，一个人要把一张纸撕碎，被另外两人阻止，他只来得及撕成两半就被杀死--死者是【方乘山】，杀人凶手中有一个是【姚长寿】，另一个你不认识。他们行凶后，又争执许久，最后把撕开的纸各拿走一张，还面对面发了毒誓，约成儿女亲家。
你等他们离开，用刀毁了【方乘山】的脸，再把衣服和他交换，你还在他身上找到一个“法蓝饰物”（你很喜欢，就戴在身上，兄弟的“牌位”你也舍不得扔掉）-你相信所有见到尸体的人都会认为【范金魁】已经死了。
你逃去苏州，混迹在乞儿中，过了几年不堪的日子。一年冬天很冷，你躲在一户人家门外，一个小女孩独自出来，她脖子上戴着一个“黄金长生锁”，你动了歹心，假装过去乞讨，准备抢走东西。
小女孩看见你，掏出一锭银子，放到你手里，说她娘告诉她，要帮助有困难的人。你的心一下子热起来，暗自发誓，将来一定要百倍、千倍地报答她。
这家走出一个大人，叫小女孩回去后又出来，让你把银子还给他，还骂你卑鄙无耻，骗小孩的钱！你忍着怒火，把银子放到地上，趁他弯腰去捡时，抄起一块青砖狠狠砸在他头上，一下，又一下······你看到鲜血染红青砖，心里有一种说不出的畅快。你还从尸体上搜刮出几枚铜钱和“撕开的地图（上）”，你看图上有【方乘山】的“签名”，就留在身边。
此后你做了土匪，因为骁勇机警，做事果断，“案底”和手下都不断增加。因为你胡子里有几根黄毛，得了绰号“金胡子”-“金胡子”纵横江南，无能的前清衙门只会贴出悬赏布告，却拿你无可奈何。
如今时入民国，去年（1913年）南京“讨袁”，江南烽烟四起，你想趁机从“匪”转“官”--要带起部队，首先需要枪支--你听说一个绰号“白头蛇”的人去年趁战乱从上海的“江南制造局”偷运出一批军火，正在寻觅买家。你去上海找到“白头蛇”谈好价钱，他要求你去“百里村”交易--你立刻警觉起来--莫非他察觉到你的出身来历？
你请“白头蛇”去酒楼，不断劝饮，推心置腹，甚至把“撕开的地图（上）”当信物给他（你骗他说这是藏宝图），终于试探出他选择“百里村”是因为有“内应”在村里的【姚】家--你这才松了一口气。
你回去准备好“二百两黄金”的货款，却联系不到“白头蛇”--你怕有人也在打这批军火的主意，决定去“百里村”找他的“内应”直接交易--为了避免引人注意，你让手下三天后再来跟你汇合。
昨天（8月2日）下午
你乔装一番后回到“百里村”，先带着“李家兄弟”的“牌位”去村北祭奠，然后在“翡翠居”里得知未婚妻【田红娇】居然嫁给了【姚长寿】--你一时气愤，摔碎了酒碗--你在酒馆还打听到【姚】家要出售一块土地，就打算借这个理由进入【姚】家，寻找“内应”。
你自称【胡人玉】，女仆带你去一楼客厅见到【田红娇】--她现在被称作【红夫人】。待售土地是村北树林，你随口答应她开出的价格--眼前的女人本该是你的妻子，现在却称【姚长寿】为夫君，你看她此时虽然艳妆打扮，却难掩疲惫之色。
这时一个抱着外衣的男人进来，他身上有刺鼻的味道。男人跟你打招呼，你客气回应，然后他跟【田红娇】低声说话。男人离开后，【田红娇】安排你去二楼客房住下，还给了你客房钥匙，她说等【姚长寿】休息好再当面确定“交易”-你对土地不关心，去客房休息时，思考如何让“内应”来找你。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（22：10）你听见门外有声音，就打开一道门缝，看见【田红娇】在你左边隔壁的客房门前与人说话。你在客房里，隐约听到一个女人说：“······姚长寿·······麻烦······杀死······西医院····不在话下·······价钱不便宜！”
（22：20）有人叫走【田红娇】。
（22：30）窗外传来“砰”的声响，你马上警觉起来，从行李中摸出一把“手枪”（你的爱枪--马牌撸子）。
（23：00）窗外又传来“砰”的声响，比刚才听到的更清晰。
（23：10）你打开窗户，听见阳台方向有人说话。你离开客房，在右楼梯前的拐角探身，看见一个头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，在大晚上仍戴着“墨镜”的【神秘人】，被一个男人推到阳台的“栏杆”上面。你退回拐角，靠在身后客房的门上，心想他们中会不会有你要找的“内应”。然后你听到东西坠地的声响。
（23：20）你刚要探身再看，发觉身后的客房里的人推门，就立刻回房。
（23：40）你想去看看【田红娇】，问问她的近况。
（23：50）你来到一楼，看见一个【长发姑娘】在一楼旧屋门口，她扶着走廊的墙壁，脖子上戴着一个“黄金长生锁”，正是你当年发誓要报答“小女孩”。你发现她眼睛看不见，赶紧过去扶住她。她突然问：“是你吗？”你想都没想就回答：“是我，我这些年一直都没忘了你--苏州女孩······当年我在苏州见到你时，你就带着这个“长生锁＇······”你话还没说完，她的眼泪就流下来，你立刻说：“谁要欺负你，我就要他的命！”你说完扶她进入一楼旧屋，送她坐回床上。
（00：00）你听到走廊上有人走动，立刻躲到窗帘后。一个【白净青年】进来，他小声地和【长发姑娘】说话，你只听到“······他已经死了--我亲眼看见了！”然后【白净青年】跑了出去。
（00：10）你后悔刚才的冲动--你来这里是有“目的”的，报恩的事可以等事成后再说。你冷静下来后，悄悄走出去，没惊动【长发姑娘】。
（00：20）客厅方向有光，你过去看见【田红娇】蹲在玄关，她神情惊恐，汗水渗透了她的衣服。你问她这么晚在做什么，她指着大门口说刚才听到那里有声响，不敢出去看，她怕是“不好的东西”-你知道她很怕“鬼”，把“害怕的事物”叫做“不好的东西”。你暗中掏出“手枪”，走出大门查看。
（00：30）门外是一具尸体--你虽然惊讶，也并不意外--看来不止你一个人抱着其他目的，或许有人盯上了你的军火。这时一样东西从上面掉下来，你立刻开枪，才看见掉下来的是一条染血的“白围巾”。【田红娇】在宅子里问你“外面怎么啦”时，让你想起以前的时光。
（00：40）你让她不要出来，说外面有蛇，然后你用“白围巾”把尸体拉到东边的窗户底下，再让【田红娇】出来看--你看她小心翼翼地探出头，又马上躲回去的样子和当年一模一样。
（00：50）你送【田红娇】回房休息，看见她丈夫【姚长寿】躺在床上，衰老丑陋，一副半死不活的样子--你正要试探她“内应”的事，【姚长寿】突然瞪着【田红娇】说：“孟仁说他知道宝贝，你去叫他来······”【田红娇】的脸色一下子就变了，让你回房休息，说“交易”等明天再说。
（01：00）你回到二楼房里，合眼休息，直到天亮。
今天（8月3日）早上
【姚】家早起就已经一片大乱--尸体被发现了-首先发现尸体的【短发女人】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里······
你来到客厅，看见大家都在，心想只要找到“内应”，完成“交易”，等再过一天，你的手下就会来“百里村”迎接你了。
（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你已经知道的其他人
1、田红娇：你曾经的未婚妻，现在是【姚长寿】的继室，被称作【红夫人】。
2、杜辉信：“百里村”附近别墅的【杜老总管】，死在你闯入导致的爆炸里。
3、姚长寿：“百里村”的大地主，他曾给富商工作，为人好色，你亲眼目睹他和另一个人一起谋杀了【方乘山】（田红娇的姨父）。
4、其他人你现在并不认识。
