女，二十九岁，身穿有金色刺绣纹样的宽袖上衣，红色长裙，妆容明艳，笑声动人
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、卖土地是【姚长寿】的主意，他现在的药费非常昂贵-你告诉大家，你的丈夫虽然年纪比你大，但一直爱慕你，对你非常好。你一直花好多好多钱买药给他治病，因此需要卖地-来买地的【胡人玉】都没有还价。
2、每间客房的钥匙除给客人的一把外（你安排人住宿时都给了他们房间钥匙），主卧室里还有一套“备用钥匙”的，今天早起不见了。
3、你也没见过“枪”，非常怕死人，不敢说“尸体”和“鬼”，你称它们是“不好的东西”，你听这些会表现出恐惧-你绝不会“调查”尸体或现场的情况。
4、“百里村”虽不比大城市，但村里有不少做车夫的，他们在天黑前都会工作，接送客人往返苏州或上海。
5、你记得表姐当年有过恋人，不知道她为什么至今未婚。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你是真凶。（2分）
3、隐瞒你打算利用“镇静剂”骗丈夫卖地，并把卖地的钱私吞。（5分）
4、找出【姚仲义】请【虞医师】来的真实目的和他们隐瞒的事情。（5分）
5、找出【范金魁】当年死亡的真相。（2分）
你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、【姚仲义】请【虞医师】来的目的是什么？
3、【姚长寿】得病的真相是什么？
4、【范金魁】死亡的真相是什么？
5、【虞医师】在隐瞒什么？
6、【姚仲义】在隐瞒什么？
