男，头发乱蓬，胡子邋遢，看不出具体年级，身形枯瘦，套一件灰色长衫

你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你是真凶。（2分）
3、不让别人发现你是逃出来的。（5分）
4、隐瞒你有药物依赖的情况（你吸食鸦片）。（2分）
5、找出【孟】家在“百里村”藏的东西。（2分）
6、找出【姚长寿】染病的原因。（2分）
你的技能【药物】
你能辨认出以下药物的功能或用途
1、“硼酸溶液”：无色澄明液体，消毒防腐药。用于皮肤、粘膜及伤口的消毒。长期反复应用，可能发生慢性中毒，其表现为乏力、厌食、皮疹、脱发等-硼酸虽然有毒，但稀释后可以洗眼消肿。
2、“金霉素”：别名“氯四环素”。用于脓疱疮等化脓性皮肤病，也可用于治疗轻度小面积烧伤及溃疡面的感染。
3、“硫磺”：别名“硫”。外观为淡黄色脆性结晶或粉末，不溶于水。可防治病虫害，燃烧时发出青色火焰，产生二氧化硫。
4、“鸦片”（Opium）：俗称“大烟”。源于罂粟植物，含有吗啡，可用于麻醉。
5、“东莨菪碱”一种莨菪（làng dàng）烷型生物碱。病人摄入含有这种成分的麻醉药剂后，会进入一种特殊的“镇静状态”，在无意识状态下能准确地回答问题。但对于精神病患者无效-因为精神病患者出现的幻听幻视和虚构记忆，是大脑引起，他们自身对此深信不疑。


你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、【孟】家的宝贝是什么，在哪里？
3、【姚长寿】染病的原因是什么？
4、尸体为什么会在你的窗外？
5、【红夫人】在隐瞒什么？
6、其他人在隐瞒什么？
