
男。二十四岁，皮肤较黑，身材结实，手掌上有茧子，斜挎渔篓，为人憨直、热情。


8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要隐瞒自己和【望娣】的关系，以及你去过她的房里-你对大家说你们是在路上碰到的，就带她来看一下妹妹。
2、你不能让【望娣】知道自己去求亲，以及她母亲给你开出的“价码”-如果有人提起你还未要亲，你会说自己还没打算好。
3、你记不起你娘生前的模样，毕竟你只在很小的时候见过她-后来你爹也离开了你和妹妹，那时候全靠【阮太太】收留你们，因此你很感激【阮太太】。
4、你不算一个细心的人，从小就不大在意女人的衣着打扮，因此看到妹妹有什么变化，也觉得是女孩子长大了，当作很平常的事。
5、你每隔几天就会来送一次鱼，和厨房里的人都熟了，因此可以自由进出。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找到你爹的下落和他不辞而别的真相。（5分）
2、隐瞒你和【望娣】的关系。（2分）

寒暄之后的故事

9月21日21：10（“阮宅”内）谁是真凶？
注：你不能调查自己的随身物品和“罗家”。
你的目的（二）
1、找到【王子摩】死亡的真相。（5分）
2、找到【阮太太】死亡的真相。（5分）
3、找到【招楠】死亡的真相。（5分）
4、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【王子摩】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、阮太太】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【招楠】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、你觉得《天鹅湖》应该是悲剧结局还是喜剧结局？
5、你爹【罗万利】为什么不辞而别，他的下落在哪里？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？