男。十九岁，模样俊俏，衣着得体，在母亲和姐姐的照顾下长大，容易情绪化。


8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你不能让【黑莉】知道自己打算偷“天鹅泪”送她-【黑莉】是演员，在她没有答应和你在一起前，你不能当众说出和她的事，也不能提“天鹅泪”。
2、你要隐瞒自己一直骗家里的钱，此时还不能让二姐知道你喜欢【黑莉】。
3、你会告诉二姐自己的学业很顺利，但是学费很贵，在上海还有许多开销，但是又不好意思总跟家里开口（你也可以编造不会被拆穿的谎言），想来镇江找同学借钱，看到报上有招聘，就来这里当临时的服务生赚零花钱-你要二姐答应你，不要把你出来打工的事告诉母亲。
4、你虽然此前一直在上海读书，但是英文并不好，也没有见过姐夫（你要想办法偷“天鹅泪”，就必须留在男爵家，不能跟二姐去姐夫家）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你要偷“天鹅泪”。（2分）
2、隐瞒你欺骗母亲要钱。（2分）
3、隐瞒你和【黑莉】的关系。（2分）
4、找到亲生父亲的生死下落。（2分）


寒暄之后的故事

9月21日21：10（“阮宅”内）谁是真凶？
注：你不能调查自己的随身物品和“少爷房”。

你的目的（二）
1、找到姐夫【王子摩】死亡的真相。（5分）
2、找到母亲【阮太太】死亡的真相。（5分）
3、找到大姐【招楠】死亡的真相。（5分）
4、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【王子摩】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【阮太太】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【招楠】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、你觉得《天鹅湖》应该是悲剧结局还是喜剧结局？
5、你的亲生父亲为什么不见，他的下落在哪里？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
