故事背景
1914年（民国三年）9月25日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞--在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。
不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事
你的故事
你全名【杨敏兮】，生于清光绪二十三年（1897年），原籍安徽凤阳，母亲早亡，你跟在父亲【杨水巡】身边长大。
因为父亲在南京的税务衙门做事，你从小就跟他住在南京，见惯了金陵风貌-父亲官职不大，却在城里有好几处园子，对你十分宠爱，让你像男孩一样读书识字，家务都交由仆人去做。
你10岁时（1906年），父亲的一位商人朋友把儿子【顾楚梦】送来南京读书，租下父亲的一处园子给他单独居住-那里离你家不远，你因此认识了比你大5岁的【顾楚梦】，称他“顾哥哥”，常让父亲带你去那边找他玩-“顾哥哥”总是哄着你，让你非常开心。
三年后（1909年），“顾哥哥”读完预科，升入本科，你也想去上学，就缠着父亲，终于求他送你进了一家“汇文女子中学”-父亲让一个年轻人每天接送你上学，你则借“请教问题”为由，常在放学后去找“顾哥哥”，接送你的年轻人只好陪你过去。
父亲的结交一向很广，其中有一位做粮米生意的【章叔叔】（章方豪），是你父亲的义弟-他带着银子和一个漂亮的女孩来到“杨家”，说这是她的女儿【蓝蕊】，请你父亲帮忙送她入学，代为照顾她-父亲收下银子，说大家一场兄弟，这点小事不在话下，他正担心女儿独自上学会受欺负，有【蓝蕊】陪着一起读书正是皆大欢喜······你却不愿和【蓝蕊】一起去找“顾哥哥”，好在她并没有跟着你去“顾哥哥”住的园子，而是独自离开学校。
一年后（1910年），你发现“顾哥哥”喜欢去“十里秦淮”游玩，和你相处的时间越来越少，心里就很难受，一次你去园子没见到“顾哥哥”，回家后不禁伤心，又看到外面春暖花开，就大胆地想去秦淮河畔找“顾哥哥”。
你出门后，在路上看到【蓝蕊】，她没有注意到你，低头跑回家去-你抬头在远处看到“顾哥哥”，就也没顾得上和【蓝蕊】打招呼，直接跑向那边-你还没有跑到，就看见“顾哥哥”登上一艘小船，离开岸边。
你不知为何心中一酸，竟流出眼泪-这时旁边地上爬起来一个醉汉，把你吓了一跳，赶紧跑回家去······当晚，你去问父亲为什么好多人喜欢去游秦淮河？父亲马上变了脸色，让你不准去那种地方，连提都不能提。
你觉得委屈，就问凭什么“顾哥哥”能去？父亲只好陪着笑脸对你说，那些地方都是坏男人去的，那个姓顾的小子不是好东西······你听父亲这么说“顾哥哥”就很不情愿，就反问他为什么他每次都和【章叔叔】去那里喝酒？
父亲摸着你的头说你还小，不懂大人的事，他和【章叔叔】去那里是谈生意的······你不相信“顾哥哥”是坏男人，而且后来“顾哥哥”也不再去秦淮河了，把心思都用在学业上，你去找他时跟着受益，不知不觉提高了成绩-在你眼里，俊朗潇洒的“顾哥哥”是其他人都比不上的！
那时【蓝蕊】在学校里也交到了朋友-对方姓“穆”，名叫【夕婷】，和你同岁，从扬州来“汇文女子中学”读书，住在学校宿舍，平时和一位古怪的“白老师”（女性）关系很好-【夕婷】和【蓝蕊】常在一起吃饭-你后来也加入她们，三个人常在一起。
又过了一年（1911年），接送你和【蓝蕊】上学的年轻人被你父亲提拔做了“稽查”，不再负责接送你们。
10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，以前接送你和【蓝蕊】的“稽查”名叫【申午生】，父亲让他来学校接你回家。
父亲带你回凤阳老家躲避战乱，【蓝蕊】跟着【夕婷】回扬州“穆家”，【申午生】被父亲派去护送她们-你没来得及和她们道别，就被父亲带上火车，乘坐“津浦铁路”先到蚌埠，再乘马车走陆路，回到凤阳······你在老家的那段日子里十分无聊，每天都想着南京，还有“顾哥哥”······
1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子，父亲看时局稍定，就带你回到南京，你去找“顾哥哥”，却看到那处园子早已人去屋空·····你感到心里空荡荡的，不禁悲从中来·····
不久之后，【章叔叔】来接女儿，父亲说【蓝蕊】并不在你家，【章叔叔】忙问女儿下落。你就告诉【章叔叔】去年学校都停课了，你和父亲回老家避祸，【蓝蕊】被一位名叫【夕婷】的女同学带去她家了······【章叔叔】又打听【夕婷】的家在哪里，你告诉他在离南京不远的扬州“穆家”。
第二天，【章叔叔】赶去扬州接【蓝蕊】。没过多久，【申午生】也回到南京-虽然那时父亲因为改朝换代，失去了靠山，没有了之前的风光，但【申午生】对他仍像往日一样尊重。
去年（1913年），南北两京的冲突日益加剧，终于爆发了“讨袁之战”，父亲再度带你逃离南京，这一次，【申午生】也和你们父女一起去了凤阳老家。
后来“讨袁军”彻底失败，父亲带你和【申午生】返回南京，在新改组的衙门里继续任职-有一天，你去衙门给父亲送东西，在办公楼里竟然遇到了“顾哥哥”，你看他俊朗依旧，又比以前多了一份稳重，更显得人才出众，不由得心跳加速-你和“顾哥哥”说了父亲被调任到新的部门，他也说了一些近况，你才知道“顾哥哥”竟然已经成亲了！  
你听到这里，脑子里一片空白，连什么时候和“顾哥哥”分开都不记得了，一个人傻乎乎地回到家里，才开始哭泣-父亲不知道发生了什么，你也没有告诉他。
你此后不但没有忘记“顾哥哥”，反而更加思念他，这让你每天都饱受煎熬-你看着窗外秋去冬来，心上也仿佛结了一层冰雪······
今年（1914年），9月，父亲得到一份密令，被派去老家凤阳，他特意点名【申午生】做随从与他同去-父亲回家后哈哈大笑，对【申午生】说这是风水轮流转，他的好日子又回来了！
9月10日，父亲带着【申午生】离开了南京。
9月14日，你收到父亲的来信和一份公文，信上提到他正在“章东镇”访友，让你替他去衙门里交一下公文-你带着公文来到父亲的单位，意外地看到【夕婷】-她梳着妇人的发髻，显然已经嫁人，正拿着一个食盒低头下楼，并没有注意到你。你随后又看到“顾哥哥”送两个女人从他办公室里出来你跟在两个女人后面，听她们谈话，猜她们是“顾哥哥”的家里人，就鼓起勇气打了招呼，得知她们是“顾哥哥”的母亲【梅氏】和妹妹【柔儿】。
你赶紧做了自我介绍，【梅氏】听“顾哥哥”说起过你，知道你是【杨水巡】的女儿，以前常去找他儿子读书-你随后邀请她们去了你家，闲聊了一会儿后，就说到了“顾哥哥”的事······【梅氏】叹着气，说儿子娶的媳妇很不好，至今都没有怀孕，还耽误了儿子的前程-她很后悔这门亲事，想让儿子再娶一个妻子······你听到这句话，心中激动不已，转而又满脸绯红。
【梅氏】似乎看穿了你的心思，就问你觉得她儿子怎么样？你羞得只能小声说“顾哥哥”很好······【梅氏】拉着你的手，问你有没有定下婆家？你赶忙摇头，【梅氏】就笑了起来，说想和你父亲谈谈。你只能告诉她们父亲出差去了-【梅氏】有些失望，你马上说父亲不久就会回来，到时候请她们再来。
当晚，你留下【梅氏】母女在家过夜，送给【柔儿】几件漂亮衣服。
9月15日，【梅氏】带着【柔儿】告辞离开，你着急父亲还不回来，正巧【章叔叔】登门拜访，他听你说父亲不在家后，就留下一个沉甸甸的“蓝布包”给你，让你转交给你父亲。你顿时有了打算，想借口送东西去找父亲。
你打定主意后，等【章叔叔】一告辞，就回屋收拾了衣物，带上父亲的信和“蓝布包”，去浦口站，坐火车前往蚌埠-你在蚌埠下火车后，才发觉自己从未单独出门，虽然知道“章东镇”的大致位置，却不知道该怎么去。
好在你很快在车站遇到带着一个小丫鬟的【夕婷】-你们见面后都很惊喜。你问【夕婷】要去哪里，听她说要去“章东镇”看望【蓝蕊】······你喜出望外，又不好意思说出真正的目的，就说自己也要去那里看【蓝蕊】。之后，你和【夕婷】还有她的丫鬟【杏儿】结伴而行。
【夕婷】租了马车，还没赶到“章东镇”时已经天晚，只能在附近的“李家村”住宿-车夫在村里找了一所空屋租给你们，【杏儿】先进屋去打扫，出来后说不像很久没人住的屋子，车夫这才告诉你们这屋子原本住了寡妇和儿媳，寡妇死后，儿媳穿着红衣投河了······
你想到今晚要住在这里，就马上捂住耳朵，让车夫不要再说！
9月16日，你早起没有看到【夕婷】和【杏儿】，又在屋里见到用布盖起来的两个牌位，就赶紧跑出去找她们，你一路走到河边，看着平静的河面，又想起昨天听到的故事，不禁后背一阵发凉······好在没过多久，【夕婷】她们就来河边找到了你。之后你们三人坐车来到“章东镇”，很快找到“章家”，敲门通报后见到【蓝蕊】。
【蓝蕊】看到你们后也非常高兴，让你们三人都和她一起住到后院的“南楼”二层里-【章叔叔】夫妻住在“北楼”二层，但他此时并不在家。
还未成亲的你和【蓝蕊】都对【夕婷】的婚后生活感兴趣-但你没想到【夕婷】的丈夫就是【顾楚梦】-不但如此，你还听【夕婷】说她和【杏儿】常跟着丈夫外出工作，让你忍不住羡慕，又有些嫉妒······
你这时依然没见到父亲，但想着他来到“章东镇”访友时肯定会到“章庄”拜访，便安心住下等他。
9月23日，【蓝蕊】身子不方便，从外面回来后就躺到床上。
昨天（9月24日），下午，你和【夕婷】【蓝蕊】她们在前院的“前厅”里吃着炒瓜子聊天，听【夕婷】说起不久前在欧洲发生的一件大事：“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”在外出时遭人暗杀，刺客是一名未满20岁的少年，行刺后还准备用“氰（qíng）化物”自杀······【蓝蕊】听完后，就很好奇“氰化物”是什么东西？
【夕婷】去后院取回一个装满白色粉末的瓶子，告诉你们这是“氰化钠”，有剧毒，只要一点剂量就能致死······你们正说话时，听到有人在“章庄”外敲门，仆人开门后，你望见门外的【中年男人】是父亲-父亲没注意到你，他问了几句话后就转身离开，你马上追了出去-父亲回头看到你又惊又喜，带你回到他住宿的“福来客栈”后院“丁房”，你看到【申午生】也在里面。
【申午生】马上出去张罗酒菜，你先跟父亲说了自己为什么要来找他，然后又说出【梅氏】想让你嫁给【顾楚梦】的事。
父亲听完勃然大怒，拍着桌子骂道：就算我【杨水巡】现在走了背运，也不会让女儿去给别人当妾！你急得差点哭出来，父亲就安慰你，说他已经给你找了一个不错的丈夫，肯定会对你好的·····
你听父亲这样说，就红着眼睛发起脾气，和他吵了几句后，也不听父亲解释，转身夺门而出，从客栈跑回“章家”的后院，冲进“南楼”，在一楼看到【杏儿】正拿着那瓶“氰化钠”，就夺了过来，打开盖子，倒了一些在手上，吓得【杏儿】赶紧跑出去叫人。
你心中已经有了打算，等到【夕婷】跑进来后，你就扔下瓶子，对她说道：“我爹要逼我嫁人，你告诉他，我死也不会嫁给那个人！”说完，你装作吞下了手中的“氰化钠”，吓得【夕婷】花容失色，过来就抱住你，用手抠进你的嘴里-你顿时感到喉咙里一阵恶心，听到【杏儿】问该怎么办，然后又看到【申午生】和【蓝蕊】一起跑了进来，就闭上眼睛装死，任由【夕婷】折腾-你了解父亲，只要他知道你要自杀，就一定会答应你的要求！  
【夕婷】随后就喊人去拿盐水，还说越浓越好！你已经吐了一次，又感到有人在拍打后背，每一下都很用力，差点把你的心肝都震出来······
你无比难受，但为了演得逼真只能继续假装中毒，之后被【夕婷】灌下一大碗极浓的盐水，催吐了数次，胃里翻江倒海，不得不醒过来，感觉已经跟死掉差不多了······然后你听到【申午生】说是你父亲让他来找你，要带你回客栈······.【夕婷】严厉地让【申午生】回去告诉【杨水巡】，你今天要留在这里休息观察-她会照顾好你！
【申午生】离开后，【蓝蕊】帮【夕婷】和【杏儿】把你抬去二层的床上，再下楼叫人来打扫屋子-你已经吐得没有了力气，手里攥的“氰化钠”早就撒了，和吐出去的东西混在一起（因此没人发现你假装服毒）······
晚上，【蓝蕊】和【夕婷】【杏儿】一起陪着你，你之前差点连肠子都呕出来，躺下后依然难受得要死，不断流出眼泪，什么都不想说了·······
今天（9月25日），上午，你拖着憔悴的身体起床，要独自去客栈见父亲，【蓝蕊】和【夕婷】送你出门后，你才发觉不认识镇里的路-好在“章东镇”只有一家“福来客栈”，你没过多久就找到了它。
你走进客栈后院的“丁房”，看到【申午生】，听他说你父亲去了“章庄”。你要回去找父亲，【申午生】就陪着你一起走出后院-你没想到在客栈的大堂里看到了【顾楚梦】，不禁喊出一声“顾哥哥”，然后你才注意【章叔叔】也在这里-随后你看到【夕婷】和【蓝蕊】一起从正门走进客栈······

9月25日9：00（“客栈大堂”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你现在还没得到父亲同意，因此不能让别人知道你想嫁给【顾楚梦】，以及你其实是为了这个原因来到“章东镇”。
2、你为了让父亲同意，此时不能让人知道自己是假装求死。
3、你很感谢【夕婷】“救命”（虽然你觉得被她“救命”的时候差点真的要了你的命），但你直到现在，都觉得嘴里又齁又苦，都是盐水味······
4、你可以解释自己求死是因为读过书，不想让父亲的安排人生，嫁给不认识的人。
5、你比【章叔叔】先来到“章东镇”可能是因为你坐火车比他坐船更快（你收下“蓝布包”后想到以此当借口来找父亲，当时没告诉章叔叔你父亲在来信上说他去“章东镇”访友的事）。
6、询问为什么“顾哥哥”在客栈？（如果有公事，你要询问详情尽力帮他）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你要嫁给【顾楚梦】。（2分）
2、隐瞒你是假装求死。（2分）
3、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）
 
你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『板鸭』--敏兮的回忆01
『毛瑟手枪』--敏兮的回忆02
『李厚实1--敏兮的回忆03

名词解释
宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
萨拉热窝事件（1914年6月28日）：奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚民族主义者普林西普（一名隶属塞尔维亚“黑手社”的波斯尼亚青年学生）枪杀。这一事件导致奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火线。
蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。
扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。
津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。
汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。
（先不要翻开下一页）
【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读  

之后的故事
大约10：00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，路上你注意到“顾哥哥”身穿的中山装左边袖口少了一颗扣子······留在前厅的父亲见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，你把父亲拉走，低声问他还会不会逼你嫁人？
父亲叹了一口气，说他不敢再逼你了，不但如此，他还要跟“姓顾的”好好谈谈，让他和妻子离婚，再明媒正娶你做“顾太太”······你听完心中大喜，马上红着脸点头，父亲只能又叹了一口气，和【章方豪】走去了前厅侧面。
你很感谢父亲，想到他平时喜欢吃炒干后撒上盐的杏仁下酒，就走到【申午生】身边，问他能不能帮你去镇里去买一些杏仁回来？【申午生】点头答应。你想请【蓝蕊】再帮你找些酒，却没在前厅看到她-你回想起刚才看到【章方豪】和【蓝蕊】说了一些话，【蓝蕊】就去了里面-你走进前院，先进了“北房”，依然没看到【蓝蕊】。
之后你看到父亲走进“北房”，他看见你后说他已经约了“姓顾的”过来。你望向门外，见到“顾哥哥”和【夕婷】走进了“南房”东侧的屋里-你就走过去，在门外听到【夕婷】小声地说：“......药，就在杏儿身上......”“顾哥哥”问【杏儿】在哪里？【夕婷】说【杏儿】在内院······
你着急让父亲和“顾哥哥”谈话，就推门进去，看里面是厨房只有“顾哥哥”和【夕婷】在里面-你对“顾哥哥”说父亲正在“北房”等着他，请他赶紧过去······“顾哥哥”出去后，【夕婷】走到灶台边-你从来没有下过厨，想请她帮忙炒热杏仁，又不好意思开口（毕竟你要抢走夕婷的丈夫）······
大约10：30，【申午生】走进厨房，把一个纸包交给你，里面都是干杏仁。【夕婷】说要去找【杏儿】，离开厨房，你就让【申午生】帮你把杏仁在铁锅里加热翻炒-你自己出去找酒。
你出来后遇到管家【于伯】，问他庄里有没有好酒-【于伯】就让你等着，他去北院给你拿-过了一会儿，【于伯】给你拿来了一壶酒和两个杯子。
大约11：00，你端着酒和杯子回到厨房，看【申午生】已经把杏仁加热炒香，装到一个盘子里放凉-你没有动手翻炒，但为了在这道下酒菜里表达对父亲的感谢，就亲手在杏仁上撒盐（等于是你料理的了）-你找到写着“盐”字的罐子，看里面只剩下一点儿盐，就都撒到杏仁上面。之后你端上杏仁和酒走向“北房”，【申午生】跟在后面。
你们还没走到“北房”门口，就听到里面有人拍着桌子骂“不知好歹”，你听出是父亲的声音，就赶紧把杏仁和酒送了进去-你进屋后看到“顾哥哥”面有怒色，正要离开，就放下东西，求他不要和父亲争吵-“顾哥哥”听了你的话后，就倒了两杯酒，把其中一杯一饮而尽，向你父亲道歉。
父亲这才露出笑容，接过另一杯喝了一口，然后让你先出去，说要和【顾楚梦】再聊一会儿。你这才松了一口气，低着头走出“北房”。【申午生】问你里面怎么了？你说里面没事-这时【章方豪】和【夕婷】一起从后院出来，【夕婷】见到你就问你看见【蓝蕊】了吗？你还没回答，就看到“顾哥哥”从“北房”里出来喊人，【夕婷】听到后就跑了进去。
你和【章方豪】【申午生】也跟在后面进了“北房”，看到父亲倒在地上，身子却一动不动······【夕婷】正在试图抢救他！你心中大惊，又看到【蓝蕊】从外面冲进来，她抓住【章方豪】喊道：“娘死了，是你杀了她！”
【章叔叔】反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住【蓝蕊】的双手，让女儿不要在外人面前胡说！【夕婷】起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”·····
9月25日11：30（“章庄”）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的后院“南楼”。
你的目的（二）
1、找到父亲【杨水巡】死亡的真相。（5分）
2、找出【蓝蕊的母亲】死亡的真相。（5分）
3、找出“水鬼娶亲”的真相。（5分）
4、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、父亲【杨水巡】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【蓝蕊的母亲】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、“水鬼娶亲”的真相是什么？
4、你是否信任【申午生】？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
