1914年（民国三年）9月25日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞-一在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。
不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事
你的故事
你全名【章方豪】，生于清光绪十七年（1877年），是安徽“章东镇”本地人，从小跟着爹（章大通）在两淮跑自家商行的大米生意。
你18岁时（1894年），父亲生意破产，负债自杀，你接手的“章记商行”只剩一块破招牌和一间盐米铺，以及十多位债主-债主们天天上门逼你父债子还，还威胁说要卖掉你家祖传的“章庄”，把你和娘赶出去讨饭-你只能铤而走险，加入了贩卖私盐的“两淮盐帮”，磕头拜师，用家里的大米生意做伪装，沿河贩运私盐，赚钱还债。
一年后（1895年），你娘去世，但你已经还清旧债，办完丧事后就在师父（曹宗雷）的介绍下，开始结交在官府做事的“朋友”，其中有一位南京税务衙门的【杨水巡】，也是安徽人，你就认他做了义兄。
又过了两年（1897年），你乘坐贩完私盐后的空货船，去南京拜访义兄，请他到“十里秦淮”饮酒，又拿出银子，求他给你办一份沿途免检的公文。
【杨水巡】收钱后爽快答应，和你开怀畅饮-你多喝了几杯后，走出船舱，望向秦淮河，见到相邻的画舫上火烛摇曳，其中端坐着一位美丽少女，柔媚动人，顿时一见倾心-你送走义兄后，沿河打听，得知少女艺名“赛沉鱼”，年方17，想亲近她的人，已经从“玄武湖”排到了“紫金山”·······
你虽然爱上“赛沉鱼”，却丝毫没有机会。几日后，你拿到“免检公文”，辞别义兄，要乘船返回故乡-你贩运私盐时都是押运自家的货船从“濠河”入淮，返回时也走水路。
在你准备启航时，一个满口酒气的男人来到你的船上，问你这船能不能载客？你不想和醉汉多说废话，就低下头，没有理他。这时男人身后有一个少女笑着说他不懂规矩，哪里有不掏银子就问人能不能载客的······少女的笑声十分动听，让你不禁抬起头，看到她正是你昼思夜想的“赛沉鱼”！
你一时激动，就答应让两人坐上你的船，载着他们沿途免检，沿运河驶入淮水-你问“赛沉鱼”要去哪里，男人就过来说随船坐到哪里就算哪里，然后塞给你一锭银子。
此时船上并无私盐，你不用顾忌什么，只想借机和“赛沉鱼”多一些时间相处-“赛沉鱼”很快就发现你的目光总停在她身上，想对你说话时，总是欲言又止，让你更加心痒难挠。
农历七月廿七，货船回到“章东镇”，停靠在码头，“赛沉鱼”即将离开，你十分不舍，就备办酒菜，留两人和你痛饮一番-你在饮酒时，看到“赛沉鱼”面色愁苦，就更加怜她、爱她，趁男人出舱方便时，借醉抱住“赛沉鱼”，说自己早就爱上了她·······“赛沉鱼”没有反抗，反而扑簌簌落下泪来·······
男人很快回来，见状要把你拉开，却没有你力气大，便急着扑上来和你撕打，在动手时被你活活掐死！
你杀人后，酒也醒了，心中惶恐-按江湖上的规矩，因色杀人不但损德败行，更是盐帮中不可赦的死罪······没想到此时“赛沉鱼”擦去眼泪，对你拜倒，声音悲戚地说她感谢你的搭救之恩。你忙询问缘故，听“赛沉鱼”说她娘家姓“姚”，小名【浣绫】，却因为她爹欠债，被卖到画舫上，遇到的男子没有一个真心待她，被你杀害的男人是仗着财势将她买下·······如今幸亏被你杀死，才救了她的自由！
你听完大喜，在天晚时瞒着手下上岸，搬来一块沉铁，用绳索将男人的尸体捆在上面，再反复缠绕结实，推入水中，眼看着沉到河底-没有了尸体，自然也就不会有人追查。之后你带【浣绫】回到“章庄”-夜深人静时，你忍不住闯入【浣绫】房中，爬到床上与她共枕缠绵，终于一偿夙愿·······
次日，【浣绫】想辞行返回故乡，你哪里舍得，就苦苦相求，让她留了下来-此后【浣绫】在你家中与你夜夜欢愉······你深深爱上【浣绫】，就不忌讳她的过去，在家里置办起喜堂，娶她为妻，对外说是你爹生前给你定的亲。
转过年来（1897年），孕满十月的【浣绫】为你生下一个女孩-你给女儿起名【蓝蕊】，有些遗憾不是儿子，但想到以后还能再生，就并不在意。到了农历六月，你依旧外出贩盐，却不料此后【浣绫】再也没有怀上过孩子。
十多年后（1909年），【浣绫】说她想让女儿去大城市读书，又担心学费昂贵，你大笑起来，说这不是问题-这些年你在江湖上冒险贩盐，赚来银子就是要让妻小过上好日子-学费再贵，难道还能贵得过你贩私盐的利润？
这时你想到了南京的义兄-原来这些年里，你每年都去拜访【杨水巡】，知道他也只有一个女儿，名叫【敏兮】，比【蓝蕊】大1岁，一直缠着【杨水巡】送她去学堂读书-【杨水巡】事事宠着女儿，就送【敏兮】进了一家女子学校。
你带【蓝蕊】乘船去南京，拿着银子到“杨家”，请义兄也帮忙送你女儿入学，并代为照顾-【杨水巡】收下银子，说大家是结义兄弟，这点小事不在话下，他也正担心女儿独自上学会受欺负，有【蓝蕊】陪着一起读书正是皆大欢喜·····之后你请义兄喝酒，托他帮你买了一把防身用的手枪，义兄就掏出一把装满了10颗子弹的“毛瑟手枪”送给你。
你在离开南京时，反复叮嘱女儿，在外不比家里，尤其是在【杨水巡】身边，要处处留神，即使受了什么委屈，也不要得罪他······
你回到船上时，察觉自己眼睛湿了，心想要不是【浣绫】的主意，你是无论如何都不会让女儿离开身边······想到此处，你又盼着能有个儿子将来为“章家”继承香火······此后，【蓝蕊】一直留在南京读书，你每年会去看她，见她的容貌越来越好似妻子当年的模样。
1911年，10月，武昌起义爆发-你当时已经贩盐归家，就和妻子留在“章庄”，虽然心里惦记女儿，却因为战乱不敢前往南京。
1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子，你一时不敢外出贩盐，将货物装在麻袋里伪装成大米，屯到北院“盐米库”（仓库）-后来时局稍定，你跟妻子商量想把女儿接回家-妻子也担心女儿安全，就同意了。
你来到南京，找到义兄，听他说以后的生意会不大好做-你并不在意，心想老百姓可以没有皇帝，但不能没有盐吃！一番寒暄之后，【杨水巡】告诉你【蓝蕊】已经不在他家，你忙问女儿的下落。【杨水巡】的女儿【敏兮】告诉你去年学校都停课了，她和父亲回老家避祸，【蓝蕊】被一位名叫【夕婷】的女同学带去她家了······你又打听【夕婷】的家在哪里，得知在离南京不远的扬州“穆家”，才略感安心。
第二天，你赶去扬州，找到世代行医的“穆家”，终于见到女儿-你拿出100两银子送给“穆家”的人道谢，【夕婷】却让【蓝蕊】带着银子还给你，说她和【蓝蕊】是好朋友，彼此帮助是情理之内的事情，不能收你的钱。
你急于带女儿回家，发觉她在返程的路上和你的话不多-你知道自己去年没来找女儿，让她飘零在外，十分过意不去，却想不出该说什么安慰她。
等你们回到“章庄”，妻子见到女儿后异常激动，忍不住哭了出来-在你印象中，妻子平日都是笑吟吟的，这是婚后头一次见到她如此痛哭·······
此时的你仍在“章东镇”经营着那间祖上留下来的盐米铺-你因为贩卖私盐，铺子里的盐就比别的地方都便宜，也更精细，卖的米也从不掺假，还价格实在，镇里的人都称赞你做生意有良心-你希望这点“良心”能求老天爷给你一个儿子。镇北“李家村”的人有时也会翻山来这边买盐米，你为积阴德求子，对他们也一视同仁，不但如此，你还每年给镇里捐钱，扶危济孤，赚到一个“章善人”的美名。
去年（1913年），你因为外面爆发“讨袁之战”，就没有外出，专心在“章东镇”经营盐米铺。秋末，你在铺子里看着伙计卖粮，见到一个窈窕少妇进来买东西，伙计跟她调笑了几句，少妇就红了脸。你马上呵斥伙计，让他们规矩些。少妇向你施礼道谢，你就当场免了她买东西的钱当作赔礼。少妇走出铺子时对你回眸一笑，让你心中一动，仿佛一下子回到了十多年前，你在秦淮河上，初见【浣绫】的时光······
转眼秋去冬来，你见到少妇又来买东西，就过去和她搭话，听少妇说她早就受过你的大恩-原来少妇名叫【彩芽】，娘家姓“王”，眼下还不到20岁，嫁到“李家村”后，丈夫跑去外面做事，留她独守空房······大约半年前，【彩芽】的婆婆去世，无钱下葬，多亏了你这个“章善人”出钱买的棺材······你记起这件善事，觉得是和【彩芽】的缘分。
此后【彩芽】常来盐米铺-你已经对【彩芽】有意，就任她在铺子里挑选东西，也不再收她的钱，还让她有什么需要尽管开口。【彩芽】也明白你的意思，一来二去之后，她就被你带去货船上过夜-你不想被妻子知道此事，又要在意江湖上的名声，为了避免被人发现自己和一个有夫之妇有关系，就仗着“章东镇”向来太平，船上也没有货物，让看货船的人都回家去了。
今年（1914年），你要外出做生意，让人把北院“盐米库”里约九成的麻袋都搬到货船上（每艘货船上的货物都是五十袋，每袋重百斤），只留下约一成供铺子里出售。之后你带着船队驶离码头，快到淮河时才得知手里的“免检公文”是前清的，如今早已经失效-你怕被查出船上有私盐，就将满载货物的货船掉头驶回“章东镇”。
9月3日，你打算带金子去拜访义兄等贵人，再办一份新的“免检公文”-你在出发前去镇里的铺子查点情况，见到【彩芽】来找你。
你看【彩芽】面色不好，就和她去了一处僻静的地方，细问之下才知道她已经怀孕-你一直期待能有儿子，听完后自然喜不自禁。
【彩芽】却愁眉不展，说她很快就瞒不住村里了，让你一定要给她想个办法你还没想好该如何告诉妻子，又即将外出，一抬头，看见铺子里的伙计来找你-你就让【彩芽】先回去，说自己明天会去接她。之后伙计找到你，对你说铺子里的盐快卖没了，你心中有事，随口安排伙计缺货就去“章庄”北院的仓库里拿·····
9月4日（中元节），你独自划着轻舟去下游接【彩芽】（你现在有十艘货船，都屯着货物停在码头，因此只能乘轻舟外出）。你在出门前先安排了看管仓库的仆人“李小七”每天去码头看守货船，之后又要躲避别人，因此划船去下游接【彩芽】的时间晚了一些，竟看【彩芽】身穿红衣，不顾已有身孕，走入河里想要自杀-你忙把船划过去救起【彩芽】-【彩芽】上了轻舟后，咬着你的耳朵说，要是你这个负心汉不来接她，她也没脸活在村子里，不如就带着没出世的孩子寻死当“水鬼”，让你只要坐船就会想起她！
你吓出一身冷汗，忙送【彩芽】回到“章东镇”码头南面的岸边，对她许诺等你回来后就去跟妻子商量接她去你家的事，然后你掏出银子给【彩芽】，让她先去镇里的客栈租房住下（“章东镇”里只有一家“福来客栈”），需要什么就去买，千万不能委屈了自己和孩子······安顿好【彩芽】的事情后，你才划着轻舟回到码头，带上亲信“张白浪”等人重新出发-你先去淮南拜访师父，听说“北洋政府”颁布了《盐税条例》，还要严厉打击私盐买卖。
9月15日，你来到南京-你去拜访【杨水巡】，除了求他办免检公文的事，还想请他帮你给你女儿【蓝蕊】找个丈夫，最好是在衙门里做事的-但你没在“杨家”见到义兄，听【敏兮】说她父亲因公事外出。
你把要送义兄的东西交给【敏兮】，让她转交，准备等过些日子再来拜访。你之后在南京住下，数日后，又去拜访“杨家”，只遇到下人，听说【杨水巡】还没回来-你自从离开“章东镇”，就一直挂念怀孕的【彩芽】，又不知道义兄什么时候回来，就决定先回去安顿好【彩芽】的事情再回来。  
因为【浣绫】说过她出身南京，你每次来这边都会给她买一些本地特产的“板鸭”带回去，哄妻子开心，这回也不例外。
今天（9月25日），你乘船回到“章东镇”码头，想先去客栈见【彩芽】，就让亲信“张白浪”把给妻子买的“板鸭”送去“章庄”的厨房，通知一下管家，然后再回码头检查一下货船。
你看“张白浪”跑向“章庄”，就下船走进镇里，遇到了棺材铺的“王掌柜”，几句寒暄后，听他称赞你出钱为邻村的人收尸-你一头雾水，想到可能是妻子替你积阴德安排的，就谦虚了几句，随口问死的人是谁？“王掌柜”说他听说是“李家村”里的一个叫【彩芽】的女人·····
你听说死者是【彩芽】时，仿佛五雷轰顶，差点没站稳-你记得自己让【彩芽】去镇里的客栈住下，就马上往那边走去。
你走进客栈的大堂，看到一个俊朗男子从客栈后院走出，并且很快注意到你-这时你听到一声“顾哥哥”，抬头看到“杨家侄女”【敏兮】和一个年轻男子也从客栈后院走了出来-你曾在【杨水巡】身边见过这个年轻男子。
你经历过许多江湖风浪，虽然【彩芽】的死讯差点让你失去方寸，但你总算冷静下来，开始思考在你离开“章东镇”后，这里到底发生过什么·······就在这时，你看到女儿【蓝蕊】和少妇模样的【夕婷】一起走进客栈。

9月25日9：00（“客栈大堂”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你深知自己有的行为犯了“盐帮”的江湖大忌，因此你要隐瞒自己和妻子、【彩芽】的事，更不能让人知道妻子曾是风尘女子“赛沉鱼”。
2、贩运私盐是重罪，你必须隐瞒（除了绰号“张白浪”的几个平时不住在镇里的亲信，你从没让其他人知道此事-连妻子、女儿、管家等人都不知道），你也不会说出给【杨水巡】行贿的事（可以说想请义兄帮女儿找丈夫的事）。
3、你做善事就是为了想要儿子积阴德，家里人都知道你的想法-你遇到没钱的穷人来买东西时，会同意他们先赊账，等有钱了再付。
4、问女儿为什么要来客栈？（身为父亲，你担心女儿瞒着你有了相好的）
5、询问不认识的人的来历。
6、了解完情况后，你可以邀请大家去“章庄”做客，并说有什么事情可以在庄里吃完饭后，慢慢细谈（结束寒暄）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
2、找出【彩芽】死亡的真相。（5分）
3、隐瞒你和【彩芽】的关系。（2分)
4、对担任公职的人隐瞒你贩运私盐。（2分）
5、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）
 
你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『蓝布包』-一章方豪的回忆01
『腌制酸梅』-一章方豪的回忆02
『折扇』--章方豪的回忆03

名词解释
宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。
扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。
津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。
板鸭：中国南方地区名菜，以老鸭为原料的腌腊食品，因其肉质细嫩紧密，像一块板而得名。
私盐：即未经官府认可的非法盐业销售方式，可分为五大类：场私、商私、官私、邻私和枭私--据《李兴锐日记》记载，清同治后期，淮北盐商多卖一纲余盐，可获利润20～30万两银子，
盐税条例：由北洋政府于1913年12月颁布，规定每百斤盐征税二点五元（后改为三元）。
（先不要翻开下一页）
你提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读  

之后的故事
大约10：00，你带其他人一起来到“章庄”，进门后就见到义兄【杨水巡】在前厅-【杨水巡】看到你就过来打招呼，你还礼后，还没来得及说什么，【敏兮】就把【杨水巡】拉走了。
你此时感到腹中饥饿，就对女儿轻声说自己回来后还没有吃过东西，让她去厨房（位于南房东侧）跟做饭的“李叔”说，把你带回来的“板鸭”蒸一下，再炒两个菜，然后送去“北楼”二层，你要和妻子一起吃（你和妻子住在后院“北楼”二层，一层住着照顾起居的仆妇“李嫂”，女儿回来后住在后院“南楼”二层）。
【蓝蕊】离开后，【杨水巡】又招呼你走去了前厅侧面，对你低声说他这次是来救你的，不过他此时有点私事，想借一间屋子和【顾楚梦】说话······你就让义兄去“北房”，说那里面可以谈事。
之后【顾楚梦】【夕婷】跟着【杨水巡】走进前院，你就去了北院，检查“盐米库”-此时九成的私盐都留在码头的货船上，装在麻袋里，伪装成米粮，随时可以出发-虽然那些麻袋怕水，但你把它们都放在船上的遮雨棚下（你在出发后突然折返回来，担心镇里有人起疑-比起从码头搬运回家可能暴露的风险，你宁可把那些私盐都留在码头的船上）。
此时你看“盐米库”里一袋盐都没有了，就拿过账目，询问仆人，听说是最近外面盐价上涨，很多人图便宜来“章东镇”买盐，盐米铺的伙计就把库里的存盐都搬去铺子里了······
大约10：30，你走回内院“北楼”，没在二层屋里看到妻子，就先把“毛瑟手枪”放回到抽屉里（失效的免检公文也在里面），坐下休息。
大约11：00，妻子仍没有回屋，也没有人送吃的过来-你饿得不耐烦，就走出“北楼”，看到【夕婷】在内院里和一个小丫鬟窃窃私语，然后小丫鬟走进了“南楼”。
你随口问【夕婷】看到【蓝蕊】了吗？【夕婷】摇头说没有。
你有些不安，想去找一下女儿，【夕婷】说她和你一起去找-你们走进“南楼”，依然没有看到【蓝蕊】。【夕婷】随后和你走出后院，在前院见到【敏兮】和【申午生】，【夕婷】就问【敏兮】看见【蓝蕊】了吗？
【敏兮】还有没回答，你就看到【顾楚梦】从“北房”里出来喊人，【夕婷】听到后就跑了进去，你和【申午生】【敏兮】也跟在后面走进“北房”，看到【杨水巡】倒在地上，瞪着眼睛，身子却一动不动······【夕婷】正在试图抢救他。
你刚要上前去看，就见到【蓝蕊】从外面冲进来，抓住你喊道：“娘死了，是你杀了她！”你不敢相信自己的耳朵，失声说道：“什么，浣绫死了？”
你今天接连听到两个自己女人的死讯，不禁心神恍惚，就强迫自己冷静，抓住女儿的双手，让她不要在外人面前胡说！
【夕婷】起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”······这时你注意到【顾楚梦】身穿的中山装左边袖口少了一颗扣子。

9月25日11：30（“章庄”）谁是真凶？注：你不能调查自己住的后院“北楼”。
你的目的（二）
1、找出妻子【浣绫】死亡的真相。（5分）
2、找到义兄【杨水巡】死亡的真相。（5分）
3、找出义兄【杨水巡】说要救你的真相。（2分）

你知道吗？
1、【彩芽】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【浣绫】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【杨水巡】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、【杨水巡】为什么说来救你？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
