故事背景
1914年（民国三年）9月25日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞--在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。
不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事
你的故事
你名叫【蓝蕊】，生于清光绪二十四年（1898年），是【章方豪】从小养大的女儿，却发誓要杀死他！
你出生在“濠河”沿岸的“章东镇”西的“章庄”里，父亲【章方豪】是本地的粮商，经营着“章记商行”，每年都有数个月要乘船外出贩运大米，家里留下母亲【姚氏】（浣绫）、管家【于伯】和一些仆人-你从小和父亲就不亲近，甚至有些怕他-你长大一些后，知道父亲希望生一个儿子继承香火，但母亲却一直没有再怀孕。
你12岁时（1909年），父亲要带你去南京-这是你第一次离开家，难免害怕，母亲就从她的折扇上解下一个“玉扇坠儿”，让你随身带好。
父亲带你乘船走水路，一路上随浪颠簸，你在舱里非常难受，每晚都会做噩梦-父亲坐船惯了，并没有注意到你的情况-你看父亲对船上的人都很严厉，也不敢跟他说。
父亲带你来到南京后，先去拜访他的义兄【杨水巡】，一边送出银子，一边请【杨水巡】帮忙送你入学，代为照顾你，态度很是恭敬-【杨水巡】收下银子，说大家是结义兄弟，这点小事不在话下，他正担心女儿独自上学会受欺负，有你陪着一起读书正是皆大欢喜······
父亲就这样把你留在陌生的南京-他离开时，又反复叮嘱你，在外不比家里，尤其是在【杨水巡】身边，要处处留神，即使受了什么委屈，也不要得罪他······你从此成了【杨水巡】女儿【敏兮】的陪读，寄住在“杨家”。
【杨水巡】安排了一个年轻人每天接送你和【敏兮】去一所“汇文女子中学”读书-有时【敏兮】放学后不愿马上回家，说要去“杨家”在城里的另一处园子，接送你们的年轻人陪她过去，你就自己走回“杨家”······那个年轻人每次都对你说抱歉-他说话时总让你感觉亲切，却不知道他的名字。
第二年（1910年），在一个春暖花开的日子里，你独自放学，忍不住走去“十里秦淮”的河畔-你正在欣赏景色，突然有个醉汉盯上了你，你慌忙往回走去，醉汉跟在你身后，嘴里念叨着“·······小美人·······”一类的话。
醉汉跑到你身边，要抓你的手腕-你大喊救命，有个男子听到后，挡在了你和醉汉之间，你转身逃跑，醉汉被那男子拦住，没有追上来······你回到“杨家”后，惊魂方定，却因为寄居在外，没有跟任何人提起这件事。
你虽然和【敏兮】住在一起，但在学校里却有一个更加要好的女同学-她姓“穆”，名叫【夕婷】，比你大1岁，从扬州来“汇文女子中学”读书，住在学校宿舍，平时和一位古怪的“白老师”（女性）关系很好·······你和【夕婷】常在一起吃饭，【夕婷】请你去她的宿舍里看书，见到一些瓶瓶罐罐，里面装着你不懂的东西-【敏兮】后来也加入你们，变成三个人常在一起。
父亲每年都会来看你，但他和你没有多少时间相处，就邀请【杨水巡】去秦淮河上饮酒······
一年后（1911年），接送【敏兮】和你上学的年轻人被【杨水巡】提拔做了“稽查”，不再负责接送你们。
10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，你非常慌张，盼着父亲能来接你，却始终等不到他出现-那个年轻人来学校接走【敏兮】-你听说【杨水巡】要带【敏兮】回老家躲避，却没有提你的事。
好在你还有【夕婷】这个朋友-她要带你回扬州的家里避乱。【杨水巡】听说后，那个年轻人护送你们-你这时才知道他名叫【申午生】。
【申午生】送你和【夕婷】去了扬州的“穆家”，他在路上不断安慰你们，让你感到欣慰······之后因为起义军攻打南京，他也留在“穆家”暂住······【夕婷】家里有一个小丫鬟【杏儿】，看到她回来后非常高兴。
你住在“穆家”时，【夕婷】待你如同亲人，让你和她住在一起，到了晚上，躺在床上说起许多在学校里没有聊过的话题，你才得知【夕婷】已经定过“娃娃亲”，但还不认识对方······你陪着【夕婷】一起想象她未来丈夫的样子，却见【夕婷】面露忧色，又听她说很怕对方会像她的大哥······你抱住【夕婷】，不断呵痒“逼问”她，才知道她为什么这么怕-原来【夕婷】的大哥在她很小的时候在南京迷上了一个女人，和给他定了亲的父亲大吵一架，后来就离家出走，至今音信全无······【夕婷】的父亲不愿再提此事，但【夕婷】想把大哥找回来，才会去南京读书。你问【夕婷】找到大哥了吗？【夕婷】苦笑摇头。你又问了她大哥叫什么名字，说等回到南京，会帮她去找-【夕婷】高兴地拉起你的手，告诉你她大哥名叫【穆伯宣】······
你那时开始找机会和【申午生】聊天，说话时总觉得他心事重重。
1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子，你在“穆家”住了一段日子后，父亲才来接你-父亲拿出100两银子送给“穆家”的人道谢，但【夕婷】却让你把银子还给你父亲，并说她和你是好朋友，彼此帮助是情理之内的事情，不能收你父亲的钱-之后【夕婷】和你互留了通信地址，说要一直联系。你拿着银子还给父亲，觉得他的做法让你在好朋友面前非常丢人。
你在回家之前找到【申午生】，请他和你一起去“章东镇”，但直到父亲带你离开扬州，【申午生】都没有来······你希望父亲能让你多等一会儿，但他却丝毫没有察觉你的心思-你因此在路上没有跟父亲多说话。  
你回家后把“玉扇坠儿”收在房中，然后去见母亲-母亲见到你平安归来后激动得哭了起来-在你印象中，母亲平日都是笑吟吟的，这是头一次看到她如此痛哭-你随后说了自己在外的经历，其中不止一次提到【申午生】。
父亲此时仍在“章东镇”里经营祖传的盐米铺，铺子里的盐比别的地方便宜，也更精细一些，卖的米也从不掺假，还价格实在-镇里的人都称赞他做生意有良心······母亲告诉你，你父亲一直希望这点“良心”能求老天爷给他一个儿子。
因为“章记商行”铺子里的东西便宜，镇北“李家村”的人甚至会翻山来这边购买，父亲为了求子，对外来的人也一视同仁-不但如此，父亲还每年给镇里捐钱，扶危济孤，赚到一个“章善人”的美名。
7月，你收到【夕婷】的来信，得知她和丈夫【顾楚梦】成亲后在南京租了一处庭院，带着小丫鬟【杏儿】住在里面。你也把自己的情况写信告诉【夕婷】，盼着还能和她见面。
去年（1913年），你和【夕婷】往来的信件因为“讨袁之战”的爆发而暂时中断，父亲不敢外出贩运粮食，专心在镇里经营铺子。秋季，你终于又收到【夕婷】的来信，得知她和丈夫回到了南京，却很遗憾不能来看望你······你回信时说自己很想【夕婷】，希望和她还能有机会重逢。
今年（1914年），9月初，父亲外出走访师友。
9月16日，少妇模样的【夕婷】突然带着【杏儿】来你家做客，和她同来的还有许久未见的【敏兮】-你看到她们后非常惊喜，让她们和你一起住到后院的“南楼”二层里（父亲和母亲住在“北楼”二层）。
还未成亲的你和【敏兮】都对【夕婷】的婚后生活感兴趣-你听说【夕婷】和【杏儿】还能跟着【顾楚梦】外出工作，就很羡慕她们。
9月17日，你替母亲去河边码头看父亲是否回来时，在镇里听说了一件怪事：“李家村”的渔夫到村南“羊头山”东的河里打渔时，看到从水下突然浮起来一具溺死的女尸，身穿红衣-渔夫发誓没有眼花，当时女尸就是水下突然浮上来的！更可怕的是女尸竟然是之前被“水鬼娶亲”带走的女人-有人亲眼见到她在“中元节”那天身穿红衣，自己走进河里，但尸体却像是才溺死的！因为女人没有家人在“李家村”，尸体被打捞上来后无人收殓。
你回家把这事告诉母亲，母亲听完后似乎想起了什么，神色伤感，从一个“红木匣子”里拿出银子，让人送去棺材铺，买一口棺材去装殓女尸······对外只说是你父亲的主意-你觉得母亲这是在为父亲积阴德。
9月23日，下午，你看到母亲戴上面纱（母亲只有外出才会戴面纱），衣着艳丽，手捧“红木匣子”，离开后院······傍晚，你看到母亲回来后摘去面纱，面上竟有的泪痕，你赶紧跟着她走进“北楼”。
母亲看到你后，让你关上门，拉住你的手，说有一件事她一直瞒着你，如今到了可以告诉你的时候-你看母亲如此郑重，不禁害怕起来。
母亲随后说出一段让你脊背发寒的往事-原来你的亲生父亲不是【章方豪】-不但如此，你的亲生父亲还是被【章方豪】亲手杀害的！
那时母亲刚刚怀上你，为了保全性命，才故作逢迎，嫁给【章方豪】······母亲说她这些年一直在白天强颜欢笑，夜晚与仇人共枕，无非是为了把你养大······你听到这里想到母亲受的委屈，就一边哭，一边问母亲自己的亲生父亲是谁？
母亲没有开口，仿佛有一段不愿想起的经历-你跪下求母亲告诉你，母亲就问你是想继续现在这样的生活，还是要为你的亲生父亲申冤？
你想到【章方豪】对你的养育之恩，一时回答不上来······母亲苦笑地说，如果你是男孩，她早就把一切都告诉你了······你心中一酸，抓住母亲的手发誓一定会为亲生父亲报仇！母亲这才破涕为笑，轻抚着你的头，说她会在申冤之后，把一切都原原本本地告诉你·······你看着母亲的笑容无比凄凉，心也跟着痛起来，觉得【章方豪】该死！
你回到“南楼”，装作身子不方便，躺到床上，【夕婷】她们并没有多想什么-你尽量装得和平时一样，等待仇人【章方豪】归来。
昨天（9月24日），下午，你和【夕婷】【敏兮】她们在前院的“前厅”里吃着炒瓜子聊天，听【夕婷】说起不久前在欧洲发生的一件大事：“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”在外出时遭人暗杀，刺客是一名未满20岁的少年，行刺后还准备用“氰（qíng）化物”自杀······你听到能自杀，就忙问“氰化物”是什么东西？
【夕婷】去后院取回一个装满白色粉末的瓶子，告诉你们这是“氰化钠”，有剧毒，只要一点剂量就能致死······你们正说话时，听到有人在“章庄”外敲门，仆人开门后，你们看到门外的人是【敏兮】的父亲【杨水巡】。
【杨水巡】问了几句话后就转身离开，【敏兮】马上追了出去，【夕婷】就收起“氰化钠”，带着【杏儿】回房。
晚饭后，【敏兮】哭着跑回“章庄”，冲进了后院。你随后听到有人在外面敲门-仆人开门后，你看到敲门的人竟是许久没有见面的【申午生】。
【申午生】见到你，马上问你【敏兮】在不在-你看【申午生】非常着急，就来不及叙旧，先带他去了内院-你们跑进“南楼”一楼，看到【夕婷】抱着【敏兮】，用手抠进她的嘴里，【杏儿】正在问该怎么办······【夕婷】看见你们进来，马上喊道：“敏兮她爹逼她嫁人，她不愿意，就抢了毒药吃一一你们快去厨房拿盐水来，越浓越好！”
你听完后，立刻跑去厨房，找到写着“盐”字的罐子，把里面的盐都倒出来，兑成一碗浓浓的盐水，端回“南楼”，交给【夕婷】-【申午生】正帮【夕婷】扶着【敏兮】拍打催吐。
【夕婷】用盐水又给【敏兮】催吐了数次，才让她转醒过来-【申午生】这才有时间说出是【敏兮】的父亲让他来找【敏兮】，要带她回客栈······
【夕婷】严厉地让【申午生】回去告诉【杨水巡】，【敏兮】今天要留在这里休息观察-她会照顾好【敏兮】！
【申午生】听了【夕婷】的话后，走出“南楼”。你先帮【夕婷】和【杏儿】把【敏兮】抬去二层的床上，再下楼叫人来打扫一楼的秽物。  
你下楼后，看到装“氰化钠”的瓶子在一楼地上，就悄悄捡起来，将里面的粉末倒出来一些放在衣袋中，再把瓶子照原样放回地上-等你出去叫人回来打扫时，看到瓶子已经不在地上了，心想应该是【夕婷】捡起来了······
晚上，你和【夕婷】【杏儿】一起陪着【敏兮】，看【敏兮】一直在哭，神色痛苦，却什么都不说。
今天（9月25日），上午，【敏兮】独自去客栈见她父亲，你和【夕婷】送她出门后不久，管家【于伯】进来通报，说有位“杨水巡老爷”来找他女儿。
你忙让【于伯】把【杨水巡】请到前厅，告诉他【敏兮】去找他了-你担心在“章东镇”里人生地不熟的【杨水巡】再和【敏兮】错开，就请他留在“章庄”等着，你替他去客栈把【敏兮】找回来，【夕婷】陪着你一起出门。
“章东镇”里很少有外来的旅客，镇中只有一家“福来客栈”-你和【夕婷】走进客栈正门，看到大堂里有一个俊朗男子，然后看见【敏兮】和【申午生】也在-除了他们，你的“父亲”【章方豪】也站在客栈的大堂里，面色十分难看······

9月25日9：00（“客栈大堂”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你即将成为真凶，因此要隐瞒自己已经得知的身世。
2、你仍要在【章方豪】面前装作是他的女儿。
3、你这几天注意到【夕婷】有心事，作为好朋友，你要找机会问问她。
4、你要劝【敏兮】和她父亲好好说一下，不要闹什么误会-你在“杨家”寄宿时，就看出【杨水巡】很宠爱【敏兮】，无论她要求什么，【杨水巡】都会答应她。
5、你之前被父亲接走离开“穆家”时，没有来得及和【申午生】道别，昨天又因为【敏兮】自杀的事匆匆别过，此时才有机会问问他这几年的近况。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你要杀了【章方豪】。（5分）
2、找出“水鬼娶亲”的真相。（5分）
3、找出【夕婷】大哥【穆伯宣】的下落。（2分）
4、隐瞒你不是【章方豪】的亲生女儿。（2分）
5、隐瞒你偷了“氰化钠”。（2分）
6、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）
 
你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『过夜』--蓝蕊的回忆01
『张白浪』--蓝蕊的回忆02
『茶壶碎片』--蓝蕊的回忆03

名词解释
宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
萨拉热窝事件（1914年6月28日）：奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚民族主义者普林西普（一名隶属塞尔维亚“黑手社”的波斯尼亚青年学生）枪杀。这一事件导致奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火线。
蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。
扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。
津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。
汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。板鸭：中国南方地区名菜，以老鸭为原料的腌腊食品，因其肉质细嫩紧密，像一块板而得名。
（先不要翻开下一页）
【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读  

之后的故事
大约10：00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，进门后就看到【杨水巡】在前厅-【杨水巡】见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，还没说什么，【敏兮】就把【杨水巡】拉走了。【章方豪】对你轻声说他回来后还没有吃东西，让你去厨房跟做饭的“李叔”说，把他带回来的“板鸭”蒸一下，再炒两个菜，然后送去北楼，他要和妻子一起吃。
之后【杨水巡】和【章方豪】走去了前厅侧面，你前往位于前院“南房”东侧的厨房-你推门进入厨房，看灶里生着火，但是“李叔”不在里面。
你昨天做盐水的时候，把盐罐里的盐都倒空了，此时你趁着“厨房”里没人，把和盐相似的“氰化钠”都放在盐罐里-虽然量不多，但你知道“板鸭”足够咸味，这点盐也够“李叔”回来后给【章方豪】炒菜了。
你随后离开厨房，回到后院“北楼”，想把自己的计划先告诉母亲，再去找“李叔”，却没有在房里看到母亲-你突然有了不好的预感，就问负责照顾起居的仆妇“李嫂”，听说母亲一早就戴上面纱，出门去了。
大约10：30，你顾不上去找“李叔”，走出“章庄”，在镇里打听，很快听说有人早上看到一个戴面纱的女人去了“福来客栈”······你赶去客栈，看到掌柜的，就问他有没有看到一个戴面纱的女人进来，掌柜的先点了点头，然后转头看向后院。
你立刻跑进客栈后院，首先看到“乙房”，就透过窗户向里面望去，见到母亲身穿白衣，躺在房里的大床上，瞪着眼睛，身子却一动不动······你失声惊叫，掌柜的听见后跑进后院，看到屋里的情况后喊人来开门······
掌柜的进屋后很快出来，说床上的女人已经死了······你听闻噩耗，几乎摔倒，掌柜的就让他老婆把你扶去大堂坐下，然后找人去报官。
大约11：00，你才回过神来，想起上午来客栈时，【章方豪】也在这里，脸上的神色很不正常·······你马上跑回“章庄”，冲进前院，看见【章方豪】走进“北房”，就跟过去，心中充满仇恨。
你进入“北房”，激动地抓住【章方豪】，不顾一切地喊道：“娘死了，是你杀了她！”【章方豪】却反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住你的双手，让你不要在外人面前胡说！
你这时才注意到周围的情况-【杨水巡】躺在地上，【夕婷】在抢救他，【顾楚梦】【申午生】【敏兮】也在屋里，桌上有一盘杏仁，上面撒上了仿佛是盐的东西······【夕婷】起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”·······
你马上猜到【杨水巡】是因为你下毒而死，做了【章方豪】的替死鬼-你知道自己误杀了【敏兮】的父亲后，总算冷静下来，想到不仅要找到杀害母亲的凶手，还必须保护好自己······这时你注意到【顾楚梦】的中山装左边袖口少了一颗扣子。
 

9月25日11：30（“章庄”）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的后院“南楼”。
你的目的（二）
1、隐瞒你下毒误杀了【杨水巡】。（10分）
2、找到母亲【浣绫】死亡的真相。（5分）
3、找出亲生父亲是谁。（2分）
4、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、母亲【浣绫】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【杨水巡】是不是他杀？如果是，真凶是谁？（自由发挥）
3、“水鬼娶亲”的真相是什么？
4、【夕婷】大哥【穆伯宣】的下落在哪里？
5、你的亲生父亲是谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
