故事背景
1914年（民国三年）9月25日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞--在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。
不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事
你的故事
你全名【顾楚梦】，生于清光绪十八年（1892年），祖上原籍广东，祖父（顾志裕）年轻时迁居浙江经商-到你出生时，“顾家”已经资财丰厚，父亲（顾琏赡）在太湖畔修建一座“望梦山庄”，作为新宅。
你6岁时（1897年），父亲带你去扬州，来到世交的“穆家”拜访，遇到“穆家”长子【穆伯宣】-【穆伯宣】比你年长十多岁，和你同辈，出身在行医世家的他为人风流倜傥，放荡不羁-他后来甚至带你去南京的“十里秦淮”上游玩，登画舫兰舟，品尝美人亲手奉糕，让年少的你大开眼界。
从秦淮河回来后，【穆伯宣】和你都挨了一顿骂，但他却毫不在乎。父亲为了教育你，把你送去济南“古家庄”学武，三年后（1900年），因为“义和拳”兴起，你被接回江南，此后一直在山庄里自行练习枪棒。
那时父亲每年都会带家人回广东祭祖，见到祖父本家兄弟的后代，其中有一位是广州名厨，他的儿子是你的族兄，和你很说得来。
你家因为经商，少不了和衙门打交道，父亲因此在南京结交了一位税务官员【杨水巡】。你15岁时（1906年），父亲送你去南京的“江南高等学堂”上预科，单独租住在了【杨水巡】名下的一所园子里。【杨水巡】有时会带女儿【敏兮】来看你-【敏兮】比你小5岁，是【杨水巡】的独生女，很受她父亲宠爱，平时都称你“顾哥哥”。你是家里唯一的儿子，下面有一个和【敏兮】差不多大的妹妹（柔儿），因此也把【敏兮】当妹妹，常哄她开心。
三年后（1909年），你读完预科，升入本科，【敏兮】进了一家女子学堂，仍常来找你请教学习上的问题。
你19岁时（1910年），年少而多金，不免去秦淮河上登舟游玩，多亏族兄及时来信点醒你-族兄那时已经不在广州，他曾给你家里写过信，你收到后就按来信的地址给他回信，并在信中诉说金陵风月之美。族兄把给你的信寄来南京，痛斥你“不知亡国恨”，又教导你此时神州大地多灾多难，男儿当有救亡图存之志，不能身陷温柔乡，蹉跎年少！你这才幡然醒悟，把心思都放到学业上，下决心将来要有一番作为。
1911年，因为武昌起义，“江南高等学堂”停办，差一年就毕业的你返回“望梦山庄”，和父母说了你在南京的种种生活后，得知家里已经为你定下亲事-原来父亲早就和“穆家”定了“娃娃亲”，把“穆家”的小女儿【夕婷】许配给你，只等她成年后过门。
1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子-你听说族兄也参加了起义，随军进入南京，就返回南京去找他见面-可惜当你到南京时，族兄已经身在部队里，并没有遇到。族兄的一位战友因为在战场上负伤，留在城里，听说了你的情况后，就推荐你进入新成立的“临时政府”，做了公职。
6月，你请假去扬州迎亲，见到妻子【夕婷】-她比你小5岁，是“穆家”的小女儿（有三个哥哥），模样端庄，举止有礼，让你十分欣喜。
7月，你和【夕婷】成亲后搬去南京，另外租了一处离单位近的庭院，让妻子和她的小丫鬟【杏儿】住在里面，又雇了两名仆妇伺候起居-那时你每天都要去衙门上班，办理公务，无法与新婚燕尔的妻子朝夕相处。
8月，德清县发公文求补县令，你被上司选中-你回家后把这个好消息告诉妻子，她马上带着丫鬟收拾行装，准备和你前去赴任-当时南方已经和临时大总统（袁世凯）关系紧张，凡是空缺南北两京都派了人，往往就是先到县者上任。你这边因为有人争论是否要跟北方抢位置，迟迟批不下公文。
9月下旬，你才拿到公文，携带家眷来到德清县，遇到已经到任的“木县长”-此人不但捷足先登，还用“迟到进衙，怠国事，慢黎民；晚来赴县，藐新政，轻共和”为词，将你骂了一顿。
你无可奈何，只能带妻子回到南京，继续担任原职-这一番挫折让你深感时局多变，又不免沮丧·······好在妻子对你温柔劝解，小丫鬟也聪明乐观，在她们的陪伴下，你很快打起精神。
去年（1913年），南方起兵讨袁，你送妻子和【杏儿】回到“望梦山庄”，被父母强留在家。之后“讨袁军”失利，你所在的部门遭到整改，你因为不在南京，没有参加叛乱，在战事结束后仍被上司征召-此时你和族兄早已失去联系，但你想起他之前的教诲，深知眼下更需要担任公职的人为民生出力，就决意出仕。家中父母都劝你不要回去，只有妻子支持你，母亲（梅氏）为此很生气-你不想和家里争辩，就带上妻子和【杏儿】回到南京，加入新成立的“文教司”，作为“特派专员”调查各地怪力乱神的违法事情。
你曾在衙门的办公楼里遇到【敏兮】，听说她父亲被调任到新的部门-你和【敏兮】说了一些自己的近况后，就去做事。
你这次重返南京后，更加用心工作，妻子也给了你很大帮助-你出差时常驾驶马车，带上妻子和【杏儿】-【夕婷】通晓医术，【杏儿】做事机敏，遇到任何情况都能和她们商量······你为了在外出时保护妻子安全，把衙门发给你防身的“毛瑟手枪”给了她。
今年（1914年），9月14日，母亲带着妹妹来看你。她们因为不知道你的住处，就来单位找你-母亲见到你后，听说【夕婷】仍未怀孕，就显得非常失望，还说要给你纳妾，你忙说自己结婚不到三年，没想过这种事······  
母亲听完就急了，抬出“不孝有三，无后为大”的道理，还说这都是【夕婷】教唆你的，当初就是因为你心疼媳妇，才迟迟没有动身、没当上县长，结果她还不让你在家安心住下，如今生不出孩子，为了“顾家”香火，就该让你纳妾······你听母亲越说越过分，怕办公室里的同事看笑话，只好顺着她的意思说了许多好听的话，这才安抚住母亲。
母亲和妹妹问了你的住址后离开单位，却没有去你家-你回家后，没见到她们，担心母亲真的去办纳妾的事，又不能向妻子提，就和【夕婷】聊起时下的欧陆大战（自从大战爆发后，你就时常关注这个新闻），很快发现妻子心不在焉-你问【夕婷】有什么心事？听她说收到了一个上学时关系很好的女同学的邀请，想带着【杏儿】去对方家里一趟，可能还要住上一段日子。
你想到母亲随时可能来家里，很担心她会和妻子当面说那些纳妾的话，引起不和，就马上同意妻子去，又嘱咐【杏儿】照顾好夫人。
9月15日，你去南京浦口送妻子和【杏儿】上了火车，担心的事情很快应验-你回到单位后，看到母亲带着妹妹在等你，还说要去你家-好在【夕婷】此时已经离开。
9月20日，你收到上司的命令，被派去安徽“濠河”沿岸的“李家村”，调查一起“水鬼娶亲”的怪事······母亲和妹妹听说你有公事要出差，只能先回“望梦山庄”去了，你这才松了一口气。
9月22日，你带上“公文”，坐“津浦铁路”的火车先前往蚌埠，再搭乘马车赶往“李家村”，到达时已是傍晚。你找到村里的保长打听，保长就叫来两个渔夫，听这两个人说他们在今年农历七月廿八（9月17日）去村南“羊头山”东的河里打渔时，看到水下浮起来一具女尸，身穿红衣-两人都发誓没有眼花，当时女尸就是水下突然浮上来的！
渔夫把女尸打捞上来后，带回村里，保长去看时，发现女尸面容完好，当场认出她是之前被“水鬼”抓走的女人-保长赶紧解释死去的女人名叫【彩芽】，是嫁到“李家村”的，她丈夫在外工作，但这些年兵荒马乱，怕不是已经死在外面······后来【彩芽】的寡妇婆婆去世，家里就剩下她一个人。
你问保长为什么说【彩芽】是被“水鬼”抓走的女人？保长边擦汗边说今年“中元节”，他老婆亲眼看到身穿红衣，自己走到河里-他老婆当时吓坏了，跑回家后说这不就是被“水鬼”迷住了吗？穿着红衣、自己走进河里的女人就是被“水鬼”勾去成亲的！
你想去看一下尸体，保长却说这事传开后，就有“好心人”出钱买了棺材，将尸体装殓-地方长官来验尸后，确认是溺死，听了保长老婆的证词后，按意外溺水结案-村民们觉得尸体邪门，就和棺材一起烧了······
你追问为什么尸体邪门？保长小声说尸体被捞上来时并没有腐烂，容貌跟刚死的一样！你看保长说话时眼神游离，又问他买棺材的“好心人”是谁？保长回答是住在“羊头山”南面“章东镇”里的米商【章方豪】，此人做生意非常良心，他铺子里卖的东西从不掺假坑人······还乐善好施，大家都称他“章善人”，【彩芽】的婆婆去世，也是“章善人”听说后让人买的棺材·······
当晚，你在“李家村”住下，觉得保长还有事情没有说，却找不到可以追问下去的线索，就准备第二天去“章东镇”拜访一下“章善人”。
9月23日，你沿着河岸走到“章东镇”，很快找到“章庄”。你对看门人
亮出“公文”，报上姓名，说来拜访【章老板】，请他协助你调查一起命案。
看门人进去通报后，走出来的人自称是“章庄”的管家【于伯】，简单寒暄后，【于伯】说家主人外出走访师友，现在不在“章庄”，请你过几天再来。
你离开“章庄”后去镇里投宿，找到一家“福来客栈”，听说是镇上唯一的客栈-你登记住宿时，说自己是“南京顾某”，掌柜的就把后院“乙房”（双人间）租给了你。
傍晚，你听到有人敲门，就起身开门，看到一位戴面纱的女人，衣着艳丽，手捧一个“红木匣子”-女人见你开门后摘下面纱，露出一副我见犹怜的容貌，脸上却笑魇如花-你先是一愣，才想到请她进屋，却不敢关门。
女人进屋后竟直接坐到床上，说是“章老板”派她来侍奉专员的，匣子中是一份“薄礼”······女人说完就垂下头，衣领微张，露出雪白的玉颈。
你想不到在“章东镇”内，能见到如此有风情的美人，忍不住把目光移到她的脸上-此时窗外的晚霞映在女人的面孔上，为她的脸颊平添一丝红晕。
你正要激动地说些什么来拒绝，却突然在女人的双眸中望到一丝忧恐这让你马上警醒，又瞥见窗外有个人影一闪而过。
你冷静下来，依然面带微笑，语气却坚定起来，对女人说：“请转告章老板，这份盛情在下承受不起，美人与礼物敬请收回-一至于命案之事，在下还要面见章老板，讨一个交代。”你本以为女人听完这番话就会或羞或愤地离去，没想到她沉思片刻后收起笑容，对你深施一礼，眼中含泪，语带哽咽地说道：“妾身其实并非章老板所派，方才言语只为试探专员为人，还请见谅......”
你就问是否有需要帮忙之事？女人擦去眼泪，颤声说道：“妾身实有冤情，但眼下仍有余事未了，三天之内会再来拜访专员--此地危机重重，请专员不要打听妾身之事，也不要将妾身到访之事泄露--希望专员还记得当年说过的话，帮妾身这个忙，为死者讨还一份公道。”说罢，女人再次施礼，然后戴上面纱，从你身旁走出去，只留下屋中余香······
女人因为情绪激动，离开时忘了带走“红木匣子”，你就原封不动地藏到床下，准备等她再来时交还-你虽然对此事有所疑虑，但还是决定相信她。
昨天（9月24日），你在“乙房”内等了一天，女人没有来。
今天（9月25日），天刚亮时，戴着头巾的店小二送来刚沏好的茶水，你还没起床，就让他放到桌上-店小二每天早起都会给客人送来一壶热茶，说话的口音听起来像是本地人。
上午，女人终于再次来访。你开门后看到女人身穿缟素，摘下面纱的脸上未施粉黛-女人进屋后先反手把门关上，然后掏出一柄折扇，双膝跪地，求你为她主持公道！
你请女人起身坐到椅子上，又给她倒了一杯温茶，然后接过“折扇”，看出是一件许多年前的旧物······  
女人为了平复心情，就喝下茶水，似乎想等你看完折扇再开口-你刚要打开折扇，就看到女人使劲张开嘴，却无法呼吸，开始抽搐-女人挣扎时，碰倒了茶壶，掉到地上摔碎。你急忙扶住女人，把她抱去床上，看她已经呼吸困难，仍尽力抓住你左手袖子说道：“是章...在水......”
女人还没有说完，双眼就失去了神采······你眼睁睁看女人在面前断气，心中又悔又痛，就先把“折扇”收到行李中，走出“乙房”，观察周围，并没有在后院里看到其他人。
你走出后院，来到客栈大堂，看到一个头戴六合帽的中年男人，注意到他的脸色十分难看-你正在思考此人会不会和女人的死有关系时，突然听到一声熟悉的“顾哥哥”，抬头看到【敏兮】和一个年轻男子从后院走出来······然后你看到妻子和一个少女一起从正门走进客栈。
你不能让那个女人平白而死，但冷静下来后，又觉得不适宜马上声张此事·······你要先借调查“水鬼娶亲”的事情了解“章东镇”内的情况，然后再想办法为被害死的人讨还公道！

9月25日9：00（“客栈大堂”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要隐瞒女人死亡的事情-你担心现在暴露此事会打草惊蛇，让调查陷入被动，因此不会说出有人死在你房里的事以及那个女人来找过你的事。
2、你要请【章方豪】“协助”你调查“水鬼娶亲”的真相。
3、你要询问妻子为什么来“章东镇”的客栈（妻子应该不知道你来到“章东镇”的事情）？
4、你记得妻子说过她曾在南京的“汇文女子中学”上学，在学校里有两个很要好的同学。
5、你觉得和妻子一起进来的少女（蓝蕊）有些面熟，似乎见过。
6、你把单位发的手枪给妻子是违反规定的行为，因此不能让别人知道。
7、你要询问【章方豪】是什么时候回来的？并说你正想去“章庄”拜访。
8、你这两年虽然和【杨水巡】在同一栋办公楼里，却是不同的部门，因此并没有什么往来，只听说他近年来仕途不顺，身边总带着一个他一手提拔起来的亲信。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出“水鬼娶亲”的真相。（5分）
2、对妻子隐瞒母亲想给你纳妾的事。（2分）
3、隐瞒你把自己的手枪给了妻子。（2分）
4、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『板鸭』--顾楚梦的回忆01
『沉鱼』--顾楚梦的回忆02
『寒宫』--顾楚梦的回忆03

名词解释
宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
萨拉热窝事件（1914年6月28日）：奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚民族主义者普林西普（一名隶属塞尔维亚“黑手社”的波斯尼亚青年学生）枪杀。这一事件导致奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火线。
蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。
扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。
津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。
江南高等学堂（1902年～1911年）：由南京“钟山书院”改建，设本科和预科，都是三年毕业。校址位于南京市延龄巷门帘桥。1911年辛亥革命时停办。1912年在学堂旧址设立江苏省立第四师范学校，1927年改为江苏省立南京中学。
汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。
（先不要翻开下一页）
【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读  

之后的故事
大约10：00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，进门后就看到【杨水巡】在前厅-【杨水巡】见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，还没说什么，【敏兮】就把【杨水巡】拉走了。【章方豪】和【蓝蕊】轻声说了些话，然后【杨水巡】又和【章方豪】走去前厅侧面。【蓝蕊】【敏兮】和【申午生】随后都离开了前厅。
你想向了解药物的妻子询问之前那个女子死亡是不是中毒，但此时大厅里有“章庄”的仆人，不便开口-【杨水巡】走过来，邀请你去前院“北房”里谈一些重要的事。
妻子也和你一起走进前院，你看【杨水巡】走进“北房”，就说自己和妻子有些私事要说，请【杨水巡】稍等，然后拉着妻子走到“南房”前，见“南房”东侧的屋子开着门，就推门进去-这里是厨房，里面没有其他人。
你马上问妻子，什么药能下在饮食里，不易察觉，也不用多少剂量，就能让人吃了之后迅速断气？妻子低声说她知道有一种这样的药，就在【杏儿】身上······你忙问【杏儿】在哪里？妻子说【杏儿】在内院·······
这时【敏兮】突然推门进来，说她父亲正在“北房”等着你，请你赶紧过去-你就和妻子分开，去了“北房”。
大约10：30，你在“北房”里和【杨水巡】开始谈话-【杨水巡】先和你叙旧，你也以晚辈的身份对他客客气气，但聊了一会儿后，【杨水巡】就转移了话题，说“穆家”的女儿配不上你，问你能不能和妻子离婚？
你觉得这不关【杨水巡】的事，没想到他威胁你，说有你的“把柄”，如果你不和妻子离婚，他就把“那件事”上报，让你吃不了兜着走！
你想不到一个长辈会说出这么无赖的话，又觉得自己从除了把手枪给妻子外没有其它严重违规行为，就不客气地说公理自在人心，你不怕有人在背后搞什么卑鄙伎俩！之后你和【杨水巡】话不投机、越说越僵。
大约11：00，【杨水巡】气得拍着桌子骂你不识好歹······你正要转身出去，就看到【敏兮】推门进来。【敏兮】进屋后，在桌上放下了一盘杏仁、一壶酒和两个杯子，求你不要和她父亲争吵-你不想让【敏兮】为难，就看在她的面子上，忍住火气，给【杨水巡】和自己各倒了一杯酒，再把酒一饮而尽，向【杨水巡】赔礼。【杨水巡】这才露出笑容，接过酒喝了一口。然后【杨水巡】让【敏兮】先出去，说要和你再聊一会儿。【敏兮】出去后，【杨水巡】一边吃着杏仁下酒，一边意味深长地对你说：“我这个女儿一直娇生惯养，从小就没下过厨，没想到今天会给我炒下酒的干果......唉......这都是为了......”
【杨水巡】的话还没说完，就突然抓住胸口，使劲张开嘴，却无法呼吸，然后摔倒在地上，开始抽搐。你急忙扶起【杨水巡】，看他已经呼吸困难，却用尽力气抓住你，勉强说道：“照顾敏兮......”你又一次看到这种情况，心中大骇，忙打开门喊人，妻子闻声赶来，进屋里试图抢救【杨水巡】。【章方豪】【申午生】【敏兮】也随后进来-大家正在惊慌时，【蓝蕊】从外面冲进来，抓住【章方豪】喊道：“娘死了，是你杀了她！”
【章方豪】反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住【蓝蕊】的双手，让她不要在外人面前胡说！
【夕婷】起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”······你震惊之余，注意到自己身穿的中山装左边袖口少了一颗扣子。
9月25日11：30（“章庄”）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的客栈“乙房”。
你的目的（二）
1、找出死亡女人的身份和她死亡的真相。（5分）
2、找到【杨水巡】死亡的真相。（5分）
3、找出女人说的“冤情”的真相。（2分）
4、找出妻子对你隐瞒的事。（2分）
5、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、“水鬼娶亲”的真相是什么？【彩芽】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、死亡女人是谁？她的死亡是不是他杀？如果是，真凶是谁？她说的“冤情”是什么事？
3、【杨水巡】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、妻子对你隐瞒了什么？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
