实习生、好奇、独来独往。
角色介绍：
你真正的名字是伊莱恩·卡特尔，你真正的身份是十五区警察局的警察。你的部门几个月来一直在调查一宗贩卖器官案。
一切是从对詹姆斯·莱利盯梢开始的，他与一宗涉及多次不法交易的刑事案有关。他也与贩卖器官案紧密相关，而你们的任务就是将其侦破。他似乎是供应商和买家之间的中介。在你的调查中，你听到莱尔瑞经常提起底特律的布莱顿医院。你很快得出那里有人参与贩卖器官的逻辑推断。诚然，医院是获取这种稀有商品最好的地方...你的上司已经准备大规模的行动：他从院长伯克利处获权让警察在布莱顿医院卧底。
你的小组共有八名警察在医院卧底。由于你拥有一些医学知识，你的上级相信你能胜任实习生卡特的掩护身份。事实上，你的父亲是个医生，你在加入警队前试图去考医学院。至于你的同事，他们都被安排了较少涉及医学知识的角色（接待员，门卫），而你被分配到急诊室。你可能很正确地估计到了每天的压力、四处移动和让人疯狂（毕竟这是急诊室）的业务有助于器官贩子更易行动。事实上，每名医护人员都很忙，不可能总留意他们同事们的所作所为。管理员伯克利因此把你交给帕洛斯基医生，著名的外科医生。帕洛斯基医生在医学界非常著名-他当然不知道你真正的身份，因此对待你就像对待一个普通的实习生。伯克利是医院里唯一（除了卧底警察）知道你目的的人。你已经听从帕洛斯基医生的命令快六个月了。他非常权威，要求你做了很多超出能力范围之外的工作。你很快就搞清楚他是个什么样的人，他是一个真正的手术大师，享誉全球。可以肯定的是，他希望你能花心思成为持之以恒、精神集中和扎实医学知识的人。你当然远远达不到他的期望，这可能成为他名誉上的污点（没有教不好的学生，只有不会教的老师）。他认为你不能从事任何医疗工作（这是倒是真的-因为你没有受过任何医学教育！），但总的来说，你伪装身份是比较可信的。你虽然是一个不好的实习生，但至少是个实习生。
尽管你的医疗工作超负荷，但你仍然没有忘记主要任务是找到可能参与从急诊室贩卖器官的人。你定期回警察局向上级报告。每一天，你都小心地观察你的同事。在过去的六个月里，你了解到了很多不同的事情：
1.帕洛斯基医生最近失去了儿子。大约在你进入急诊室的一个月前，这个年轻人成为起交通事故的受害者。你与德雷克医生谈过，想了解死亡的详细情况，但他回避了经过交流，你认为移植一个器官可能救得了他。
2.汉斯·里莫瑞提（死者）和一个名为吉姆梅森的患者正在打官司（审判定于下个月）。后者指责医生进行了一次不必要的手术，摘除了他的一个肾！然而，这不足以证明汉斯医生是一个器官贩子。你需要从其他医生那里获得更多的信息。
3.护士长科斯塔也吃过官司：她被指控注射双倍剂量的药物导致病人瘫痪。经过律师盖尔里莫瑞特的努力，她被证明是无辜的。盖尔的观点是急诊室里一切，包括错误在内，都是快节奏的，而错误也是情有可原的（仅在急诊室里呆了几个月的你都非常能够理解这点）。在看到科斯塔优异的治疗记录后，法官也同意了盖尔的观点，并宣布这是一个悲伤的事故。瘫痪病人由国家赔偿，而科斯塔只是暂停了几天工作。
4.神父汤姆经常来医院表演一些奇迹。你注意到，每次他来都要与德雷克·里莫瑞特谈话。此外，他最近来的两次，两名患者分别被摘除了肺脏和肾脏，是巧合吗？
5.最后，今天德雷克医生引起了你的注意。虽然他大部分时间都在他的实验室，但他偶尔进行外科手术，你正好参与了其中一个。在今天下午5点，一个名叫埃里克的年轻人的腹部被刺伤。德雷克设法救活了他。他离开之前说了句可能没有深意的话，“至少这个病人保住了他所有的器官”。也许这只是随口说说，但你必须去确认。
另一个问题从天而降，今晚你第一次碰到盖尔·里默瑞特，汉斯的妻子。你知道她是谁，但是你从没遇到过她。问题是几个月前，你在警局完成你的报告时，她来与你的同事讨论一起的案件，这没有什么奇怪的，因为她是一名律师。在那个时候，你不知道她是谁，但是她有足够时间观察你。如果她认出了你，她将会戳穿你的身份。如果你不得不和她谈话，那么确保她不记得你，或者在她提及这个话题时找到一个好理由。
但是现在，另一些事正在急诊室发生：一起谋杀和人质劫持。在凶案现场，你要找出凶手，当然，也要找出这是否与你参与调查的器官贩卖案件有关。而在绑匪这边，有两件事限制你不能表现太直接：第一，你在医院没有武器；第二，你必须确保你真实身份在任何情况下都不被发现，如果身份被揭穿，一年来的工作就白费了。从这刻开始，小心隐藏好自己，静观事态发展。
人物关系：
1.帕洛斯基医生：他对你非常严格，经常让你忙得头昏脑胀。他看上去不太喜欢你，因为他不喜欢无能的人。
2.汉斯·里默瑞特（死者）：他是一个好医生，即将拥有像帕洛斯基医生一样的声望，但是因为你才来到这个部门，所以你对他几乎一无所知。
3.德雷克·里默瑞特：汉斯的双胞胎兄弟，热衷研究胜过本职，他在实验室里花费大量时间。他同情病人，对护士友善（尽管你的技术很差，但他从来没有对你说过一句不好的话）。他看上去很欣赏你。
4.护士长科斯塔：这个掌管急诊室的护士对你几乎如同父母般。她友善体贴、专业。她很快就注意到帕洛斯基医生对你的苛刻，所以只要她力所能及总是毫不迟疑地帮助你。由于她的帮助，你才有时间进行调查。
5.医院院长伯克利: 他是医院里唯一知道你真实身份和任务的人。今晚是你第一次在急诊室见到他...他通常忙于管理医院。你从来没有想过要调查他（毕竟，没有证据表明他是无辜的），但现在似乎可以开始了。
医疗文档
作为医院职员，你可以接触到医疗文档。但是，你不是一个真正的医生，因此你不能理解这些医学术语，也不能将其翻译为普通语言。但是，为了让其他玩家相信你是一个真正的医生，或者查看病人的医疗档案，告诉组织者病人的名字，他会为你提供病人的医疗档案，但你无法理解其中的内容。这将需要依靠你的想象力和说服力。


你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这么做。
1.你的父亲是一名儿科医生而你追随他的脚步进了医科院。你不是最有天赋的学生但是你能看到自己的弱点。
2，你认为劫持者很快就会被逮捕，因为你盲目的相信底特律的警察 (你有一个很好的理由!)。
3.你想了解与你一起工作的人，所以你问了他们很多问题，即使那可能让你看起来八卦。
4.你很关心外科手术，特别是关于器官移植的。只要谈话一转到这个话题，您就会加入。