角色介绍：
你是一个非常有才华的外科医生。你已经发表了许多文章，研究遍布全国各地，已享誉全球。你在急诊室工作，因为那儿处处面临挑战并要求保持精神高度集中，而且薪水极高。简而言之，你事业方面完全成功，但个人生活并不如此。
你是一个宗教徒，但你不太坚守你的信仰，所以似乎厄运一直纠缠你的家人。五年前，你的妻子死于扩张型心肌病和心肌衰弱。你细心照料着她，却只能眼睁睁看着她断气。直到最后，你仍希望她能进行心脏移植手术（唯一的救命方式）。不幸的是，无论漫长的移植轮候名单还是难以找到适合移植的心脏，都使得心脏移植手术希望渺茫，直至破灭。然而，你仍然坚持练习为你妻子进行心脏移植手术的技术。由于妻子的死，你得学会独自养育你的儿子斯科特。
你已经注意到妻子的去世已经影响到你的工作：你对待下属及那些你自认不如自己的同事更粗暴无理。此外，你减少了操作手术的次数。尽管你有些暴走（失控），但你仍然是全国最好的外科医生之一！在你的声誉略微下滑的同时，你的同事认为你已经从天才下滑到只是一个很好的外科医生。同时，汉斯·里莫瑞特在外科界备受瞩目。他不仅专注于外科理论，而且还具备坚实的手法基础，并且他长了一双天生适合做手术的手。他经常协助你完成手术，非凡的资质给你留下深刻印象。但话又说回来，难道他天生就应该成为一个杰出的外科医生吗？七年前，他是你的实习生。你是教给他一切的恩师，这应该是你的功绩。但是由于你在该领域的自负，认为自己能很长时间保持业界泰斗的姿态，让你对汉斯·里莫瑞特产生了些许嫉妒，这是你的缺点。
这些天，医疗杂志不断谈论汉斯·里莫瑞特的天赋，文章中却忘记了提及你对他职业生涯重要影响的事情。不过没关系，因为汉斯永远无法超越你的优秀。
在你的妻子去世后，你的表现稍微有些下滑，但同时你对自己的信仰更加坚定。你的信仰让你走出阴霾，逐渐恢复并登上了技艺的巅峰。
不幸的是，第二起可怕的事件再次颠覆了你的生活。去年12月，你唯一的儿子斯科特成为了一起摩托车事故的受害者，他很快被送入了急诊室，而当时当班的医生正是汉斯·里莫瑞特。你得知事故发生后立刻动身前往医院，但可惜已经太晚了……你的儿子去世了。汉斯医生已经尽力救治，他解释说斯科特被送入急诊室时已经严重病危，后续的抢救无济于事。你阅读了医疗报告，甚至亲自检查了你儿子的尸体，很明显，汉斯·里莫瑞特没有任何过错，但你却无法接受这个结果。你甚至相信，如果汉斯像你一样优秀，他肯定能拯救斯科特。你觉得不可思议的是，这个被众人评为自己之后美国下一个伟大外科"天才"的人，却无法拯救你可怜的儿子。
你没有告诉任何人你的世界已经崩塌。那段时间，你开始酗酒。开始时只是在晚上喝酒，只是为了入睡，后来甚至在白天也开始喝酒。不言而喻，酗酒已经开始影响到了你的工作。你的悲伤淹没了你在医疗事业上的进步。虽然你努力保持面子，但对待同事的态度变得更加粗暴，尤其是那些你认为越来越靠不住的护士和医生。至于汉斯·里莫瑞特，你几乎没有和他交流过...
在你陷入绝境的时候，你经常向访问布莱顿医院的神父汤姆倾诉。他在看望两个病人的间隙中，接受了你的告解。你告诉了他你的一切——两次不幸、酗酒的问题和你对汉斯渐增的厌恶。汤姆竭力安慰你，在他的建议下，你参与了一个精神病医生指导的“十步治疗方案”。最近，一切都往好的方向发展，你酗酒问题几乎不见了，你开始谅解并且不再因斯科特的死而怨恨汉斯。现在你最重视的仅仅只有一件事，就是你那神乎其技的外科手术技能。你已经为自己设定一个目标：做到最好并保持最好。新的生活已向你招手。
六个月前，院长伯克利给你安排了一个新来的实习生，卡特。于是你开始和他周旋，并试图迅速让他成为你最喜欢的“活动项目”。你给他一大批肮脏、繁琐、劳累的任务，但从不允许他进手术室观摩实习。你觉得卡特太平庸，你不能忍受和这种平庸的人共事。他对你的意思不太了解，反应迟钝，不细心，甚至有时白日做梦。你觉得他完全不值得你花时间培养，尽管他有成为世界上最好的外科医生的实习生的机会！卡特根本不值得你动动手指头！你打算和伯克利谈谈这件事……
今天晚上
如往常一样，你又一次挽救了两三个病人的生命，再一次证明了你在手术台上的王者地位。与此同时，你也再一次难以忍受同事们和实习生的平庸。可以肯定的是，卡特已经证明了他的无能，让你再也无法忍受。你打算利用院长来急诊室检查的机会，试图让他将卡特扔给别的医生进行教导。不幸的是，汉斯的死亡和人质劫持事件打破了你的小计划。
人物关系：
汉斯·里莫瑞特（死者）：你曾经为你儿子的死亡而迁怒于他，但最近你试着忘记它。然而，你很少与他谈话，但那是因为你认为他是你成为“最好的外科医生”的竞争对手。尽管如此，你没有杀他的念头。
德雷克·里莫瑞特：天赋比他的哥哥汉斯少，因此比你的天赋更加不如。但他对自己的认识是清晰的，这也是为什么他兼顾研究医学和实验室研究之间的原因。你更倾向于认为他是一个优秀的药剂研究师，而不是一个杰出的外科医生。
伊莱恩·卡特尔：你的实习生。平庸得让你厌烦，他的无能让你每天都难以理解。你尽量表现得不苛责他，但是在医术学习的过程中很难办到。你希望他在磨砺中进步，但事与愿违，似乎他天生就不是能成为优秀医生的料。
院长伯克利：你与他接触很少。这是你近些年来第一次在急诊科见到他。他将卡特强扔给你，这证明他是管理人员而不是值班医生。你打算请他让你摆脱这种平庸的实习生。
护士长科斯塔：你对她无礼且粗暴。为什么呢？因为她仅仅是一名护士，而护士只配给医生当助手。但是你必须承认她护士长的职位名至实归。
神父汤姆：你经常看到他出现在电视节目上，但不能理解他是如何执行圣迹的。你难以理解他奇迹般地治愈了一些体弱多病甚至濒临死亡的绝症患者。也许他真的有天赋，是个神奇的存在。你向他倾诉，让他知道你对汉斯的恨意与谅解。但现在汉斯已经死了，也许你应该去向汤姆解释你真的没有杀过任何人。
盖尔·里莫瑞特：汉斯的妻子，她是一名律师并且已经怀孕，你对她知之甚少。你之前从未见过绑匪。

你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这么做
1.讲到不幸降临在你的生活是要谈到上帝
2.你不能忍受无能，因为你认为自己是作为世界十大优秀外科医生之一。你在急救室而非富人的私人诊所工作，因为急诊室里的刺激和挑战。
3，你自夸在你二十年的职业生涯中从未出现医疗差错
4.你相信没有无法拯救病人，即使他已经停止呼吸。
5.你承认看过心理医生 (由于某些原因这是只与你有关的)