角色介绍
你是托尼的大哥。在你父母过世之后，是你照顾抚养他。
你们都是靠教父莱利给你们的各种诈骗活为生。有一天，正当你们为莱利运输一箱子的毒品时，托尼被捕了，被判入狱6年，而你跑掉了，不过在逃跑过程中受伤导致失明。你立即开始寻找挣钱的机会给托尼聘请律师。
正是这个时候汤姆神父雇佣了你，他正在寻找表演中的托。这个工作很简单，报酬丰厚。汤姆要你在电视节目中假装恢复了视力。你没有告诉托尼这些，因为他是一个非常诚实的人，同时你和汤姆还有协议不得透露这些信息。这份工作的报酬足够聘请一名律师来帮助你的弟弟减刑。最后的结果是，托尼在牢里待了不到一年。在他刑满释放后的几周，你在百万观众面前被汤姆神父“奇迹般”地治愈了。你弟弟开始相信汤姆真的有治愈能力。
几周前，你们在Internet上被人秘密雇佣从布莱顿医院中心计算机偷取文件。在这个过程中，你受伤了，你弟弟带你去急救室，并且不得不挟持医生作为人质...
有可能雇佣你的人也在今晚这些人之中。不幸的是，你只知道他的网名。而你的枪伤十分严重，使你也不能完全记得这个名字，只能确定是鸟的名称。你叮嘱你弟弟在交流过程中谨慎使用一些鸟的名字来看别人的反应。

人物关系
1. 托尼：你的弟弟，他钦慕并始终相信你的建议。
2. 神父汤姆：你与他一起欺骗了你弟弟，最好确保不被托尼发现。
3. 医院的人：你不认识他们，但你要竭尽所能确保他们不在这场人质劫持危机中受伤。