恭喜，你就是那具尸体！
角色介绍：
不要惊讶，这很容易解释。你利用了双胞胎弟弟德雷克·里莫瑞特的悲剧，你才是汉斯·里莫瑞特。你并没有杀他，但你确实是顶替了他的身份。你已成功地让大家认为死去的那个就是汉斯。不过，你确实也有替代你弟弟的动机。
你与德雷克是双胞胎，你比他早出生三分钟。从你们小时候开始，德雷克一直模仿你的一举一动：你买了自行车，他也会去买；你刚甩了个妞，下个星期他就会约她出去；你决定当个医生，第二天他也有同样的愿望。一直以来，第第以你为偶像的事或多或少都让你有些骄傲。但唯一的问题是，德雷克不具备像你一样的天赋，与你始终有三分钟的差距。
2002年，你开始了医学学习。自然，德雷克也走上了这条路，你们选了医学中最难的外科学专业。德雷克缺乏一名外科医生应有的勇气和才能，当你意识到这点时，你建议他专攻研究。德雷克一如既往地按照你的要求去做了。从童年时代起，你们就从未分开过，尽管有时你对他的态度又冷又硬，但在你内心深处还是很爱这个弟弟的。
很快，你在安德烈·帕洛斯基医生的指导下开始了外科医生的实习，这可不是件容易的事情。对实习生而言，帕洛斯基医生无疑是难以相处的。但经过他的指导，你以全班最好的成绩完成了学习。同样的学习对德雷克来说更加困难和恼火，但在你的帮助下，他依然成为了一名医生。之后，你决定在伯明翰医院的急诊科工作，因为那种紧张的氛围让你觉得兴奋。为了让德雷克继续呆在你身边，你成功说服医院的首席管理员理查德·伯克利，雇用了德雷克，并让他与你在同一部门。于是，德雷克继续实践医学，不过大部分时间都在实验室里。几年过去了，你们兄弟俩都很满意这样的生活。
2003年，你邂逅了生命中第二个最重要的人——盖尔。她到伯明翰医院来为患有心脏病的父亲咨询医生的意见，你们都注意到了对方的注视。然后，一见钟情。接下来的一年里，你们结婚了，她成为了盖尔·里莫瑞特。你的伴郎是德雷克，他发自肺腑地为你高兴。几个月后，盖尔取得了律师资格，以全班第一的身份。
现在，盖尔怀孕了！这让你成了世界上最幸福的人。这也让德雷克高兴，因为人生中第一次他要当叔叔了。
工作上，德雷克很少告诉你他的实验成果，实际上你也并不感兴趣。然而，几个星期前他悄悄告诉你，他合成了一种药物，能够让他变得极其富有。但他没说更多的了（德雷克有点迷信）。一开始，你也为他感到高兴，可后来你开始抱怨命运的不公：为什么是他？为什么一个样样不如你的人会比你变得富有？凭什么你拿着可怜的薪水，而德雷克因为运气发现了一种化学成分就要被扔进钱堆？但德雷克毕竟是你的亲弟弟，那种想钱的肤浅念头还不至于让你加害他或者窃取他的身份。
真正让你决定取代德雷克身份的原因来自你的工作。几个月前，一个遭遇车祸的男孩被送进了急诊室、腹部遭受重伤。经过简单的处理，他被推进了手术室。你发现男孩的一个肾受损严重，你准备将其摘除；其他器官的状态也不好，但你也很有把握把他治愈。最后，你救活了那个男孩，但这是你人生中的转折。一个月后，那个男孩（吉姆·梅森）把你和医院告上了法庭，为了那个完全没必要被摘除的肾。尽管你的妻子就是律师，谨慎起见，你还是将案子交给了妻子的同事。你爱盖尔，你不想让她失望。同时，医院把责任推得一干二净，把问题留给你和吉姆去解决。
上个星期，你与律师见了面，他告诉你：“我们只有十分之一的机会能打赢官司。”如果你的错误被证实，你的事业全毁了，还会一辈子都会背上恶名。这几天，你一直为如何摆脱困境苦恼。因此当这个完美的(既能摆脱麻烦、又能继续从事喜爱的事业)机会出现在你面前，你丝毫没有犹豫的抓住了它。
今天晚上，下午6:45，你下班了，准备与妻子一同前往强纳森家。临走前，你去实验室与德雷克打招呼。然而，你发现德雷克倒在地上已经没有了呼吸。你靠近他试图采取急救，不过一切都晚了，德雷克被人谋杀了。也许是工作中你见惯了死亡，此时的你想当的冷静，脑子里思索着如何应对眼前的事。毕竟德雷克已经死了，无论什么你都无法挽回。但你可以取代他，这样一来你的各种问题都可以迎难而解，还可以获得财富。因为你才买了一份保险，受益人填的是盖尔、德雷克以及伯明翰医院。这就意味着，一旦你死亡，以上三方可以获得600万美元的赔偿。这是一生中唯一次机会。
你必须把衣服换了。当你移动尸体时，你意外的发现德雷克已经穿上了你的衣服！衣服的名牌上写着“汉斯·里莫瑞特”。此时你根本没去思考为什么，你径直走向德雷克的衣柜寻找德雷克的衣服。可是衣柜里面没有。你在脏衣篮里翻出了血迹斑斑的德雷克的衣服。没管那衣服的状态，你立刻换了衣服。现在，你从汉斯变成了德雷克。
你现在不得不处理好最后的细节，因为你和德雷克身体上唯一的不同就是纹身。在你的背后右肩处，有一个纹身，而德雷克没有。幸运的是，那颗要了德雷克命的子弹，恰巧从相同的位置射入，让人完全不可能辨认那里原本是否有个纹身。
人物关系
1. 盖尔·里莫瑞特：作为德雷克，她是你的嫂子。你觉得现在还是不要让她知道你的秘密，尽管她会因为你的死亡而悲痛欲绝。因此，在她面前你还是装作德雷克，而当需要证明死亡者是汉斯时，她也是关键的证人。
2. 理查德·伯克利：伯明翰医院管理员。当年正是他雇用了你和你的弟弟。你与他（她）只是工作关系。在吉姆·梅森一事上，他并没有支持你，因此你还在生他的气。但对德雷克来说，他相当感谢伯克利。
3. 帕洛斯基医生：他把他的身体和灵魂都献给了工作。你曾在他手下实习。毫无疑问，他是全国最好的十个外科医生之一。德雷克认为他是个相当优秀的同事。但是三月前的一天晚上，他的儿子遭遇了车祸被送进了急救室。不巧那天晚上你正好值班，并且没有救活那位少年（他到医院时已经快死了）。从那时起，帕洛斯基医生与你（还有医院其他职员）疏远了。
4. 伊莱恩·卡特尔：不管是你还是德雷克与他（她）都没有什么联系，你对他（她）了解甚少，仅仅是工作上的。他（她）是帕洛斯基医生的实习生，因此少不了抱怨。（与帕洛斯基医生打过交道的少有不抱怨的）。
5. 西尔维亚·科斯塔：急救室的首席护士，非常专业。你认为她很简单，但是自从你与她有严格的业务关系以来，你对此不太确定。
6. 德雷克·里莫瑞特（那个死去的人，但是只有你知道）：你的双胞胎勇弟，你为他感到骄傲。你为他的遇害感到悲伤，你打算找出凶手。但为了继续从事医学和分享那笔不菲的保险赔偿金，你冒充了他的身份，为此你感到愧疚。你俩之间唯一的不同就是右后肩上的纹身。

你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这么做。
1.你的兄弟汉斯是一个优秀的医生一是他唤起了你拯救生命的愿望2.医生的薪水实在是太少了，而他们的工作有那么多
3.对汉斯的指控都是诽谤一他尽了全力拯救吉姆 梅森，任何一个称职的医生都会去做那个肾摘除手术。
4.你 (作为德雷克) 愿意成为盖尔小孩的父亲，他不会知道的