努力、高效率、把握机遇
角色介绍：
你原是底特律布莱顿医院的一名医生。2003年，在工作了十几年后，你被任命为医院的院长。虽然医院是公立的，但你尽最大努力去管理它，让它几乎像一家私人诊所一样高效。你尽力坚持自己的预算，遗憾的是，有时你不得不让一些医生离开，并停止一些服务。
你喜欢奢华和金钱，这就是为什么如果仔细检查医院的帐本，可以发现你把一些个人开支贴上了医院的标签。虽然说并不是完全不合法，但说那是一种不良的生活习惯是错不了的。
在一些经验和一个律师朋友的帮助下，你已经成为一个盗用资金的专家。你知道如何保持谨慎，并采取最大限度的防范措施，但你认为美国国税局现在有一些怀疑你了。事实上，几个月前，第十五区的一名警察曾来拜访过你。虽然他没有直接的暗示，但仍让你知道布莱顿医院已被牵涉到一起器官贩卖案件中。为了揪出那个靠贩卖病人器官来增加月度奖金的人，他需要你的授权，以便在您的工作人员中插入卧底。为了洗清医院的名誉，你同意了他的请求。事实上，你没有选择……
然而在内心深处，你认为那贩卖器官的故事是一个借口。他们是为了从一个更接近的、更有利的位置来盯住你，并寻找你挪用医院资金作为津贴的证据。因为你从来没有听说过贩卖器官这档事，你的安全负责人也从来没有提过这事，甚至没提过一点征兆。为了掌握整件事的情况，美国国税局可能已经与第十五区警察局合作。他们不会让你那么好过...
为了不引起国税局的怀疑，你已经同意将8名警察安插入医院。其中之一是伊莱恩·卡特尔。她有一点医学知识，因此，你已经指派她在帕洛斯基医生那里实习。你这样做是一举两得：表面上完全与警方合作，但由于帕洛斯基医生总认为实习生懒散，卡特将忙于应付医生的要求，没有时间搜集你的资料。此外，没有人会怀疑卡特是否真的是一个实习生，因为对于帕洛斯基医生而言，实习生顾名思义就是毫无用处的（而这个卡特只会被简单地认为比一般实习生更无用）。至于其他的卧底警察，你已经找到了适合他们的工作（接待员、门卫...），同时你让自己的保安人员小心地盯着他们。当然，你被禁止透露这些警察的真实职业和他们在医院的目的。现在警方正在盯着你和医院，你必须暂时停止将医院的钱挪来挪去。然而，你并没有打算放弃原本的生活方式，你喜欢盘踞在豪华的大腿上。为了达到目的，你已经找到了一个完美的解决方案...
作为医院的负责人，您是少数几个有机会从实验室中获取最新报告的人之一。当你在看医生德雷克·里莫瑞特的报告时，你意识到他即将合成一种具有革命性的分子！事实上，德雷克一直研究环抱素好几年了，这种分子是用来降低器官移植手术后长期的排斥反应的。唯一的问题是，它的有效率只有70%。看来德雷克从环抱素中分离出一种分子，将有效率几乎提高到了100%。
毫无疑问，这个东西在世界各地都能卖出数百万。它会使发明者和他所在的医院成为亿万富翁。也许，德雷克让布莱顿医院满载金银财宝并享誉全球，对你来说已经足够了（你可以在各种医疗产品展会上销售产品），但如果那个创造它的人是你，一切都会更好！因此，你打算掌握住这个发明的权力。没有人会对你把空余时间独自研究并取得发现感到太惊讶。所以，你花了50000美元（先付25000作为定金）雇佣了小偷从医院的中央实验室保险柜中偷取配方（只有实验室的工作人员知道密码，为了安全起见）。实验室位于医院的六楼，你不知道小偷的身份，他也不知道你的身份。所有的联系都是在互联网上通过一个特殊的匿名网络进行的。从理论上讲，行动应该在今晚9点前开始（9点时中央实验室将启动复杂的安全系统）。
盗贼还必须在医院的服务器中植入病毒，以破坏德雷克创建的数据。你没有权限访问德雷克的所有文件（因为你没有密码），但是你知道他每晚都把文件锁在保险柜里，这些文件足以让你研究他的成果以找到这个分子。最后，为了保险起见，你也雇佣了另一个匿名人士去烧毁德雷克的房子。这样一来，无论他在家里存放了什么样的资料，都将付之一炬。没有证据，就没有人相信德雷克先发现了这个分子。即使在法庭上，他也无法举证。火灾应该在大约晚上7点30分发生，德雷克也不会在家，你要设法让他留在医院（但你并不想谋杀他...）。你约了他今晚7点在急诊室见面（最好为这次约会找一个话题，以防别人问起）。这就是为什么你下楼去了急诊室（你通常很少去）。
今天晚上
你去了急诊室与德雷克·里莫瑞特谈话。因为你去得稍微早了点（下午 6:45），就去透了透气。在经过停车场去急救室的路上，你发现垃圾桶边上有个闪亮的东西。当你走近时，你认出了那是一把枪！你检查后发现里面没有子弹。立马你想起了卡特。但现在，既然已经发现汉斯死了，你不确定自己是否藏的凶器。无论是哪种情况，下午 7 点时你走进咖啡馆，武器就在你的口袋里。你想尽可能小心地把它拿给卡特看，但一切发生得这么突然，你还没有找到机会。而现在，谋杀、人质还有一把你不懂如何使用也不能用的武器···你该如何处理这堆烦琐的事情？在技术层面，劫持人质事件与你的阴谋无关。然而，一个可怕的想法困扰着你：万一这些劫持者就是你雇佣的小偷呢？“你的”小偷只知道一点关于你的事情，即你在网上的昵称秃鹰。
人物关系：
1.汉斯·里莫瑞特（死者）：他是一个高明的医生，但他最近陷入了与吉姆·梅森的官司中。你不知道案件的细节，但医院的法律部门已决定（在你的批准下）拒绝承担任何责任，因此汉斯的审判上不对他表示支持。他可能因此对你怀恨在心。他有一份寿险保单，医院也是其受益人之一——如果他死了，他的妻子、他的兄弟和医院将各获得 200 万美元的赔偿。碰巧的是，正好有一份保险合同的副本在你的公文包里。
2.伊莱恩·卡特尔:她实际上是一名卧底警察，无论如何都不能泄露这个秘密。你只跟她接触过一次，那是为了解释实习生的角色。她感谢你的合作。你认为实话告诉她并向她展示了医院的财务情况。如果你需要倾诉的话，只能找她，因为她是唯一知道你有一把没有子弹的枪的人...但是当你告诉她你没有杀死汉斯时，她会相信吗？特别是这把空枪就是凶器的情况···。。
3.帕洛斯基医生:他是医院最优秀的外科医生，也是大家的楷模。他对实习生要求极高，这也是你把卡特交给他的原因。你从未与他交谈过，但你知道他不久前失去了儿子。在那时，你给了他一段时间休息调整。
4.西尔维亚·科斯塔:急诊病房的护士长。你对她并不是很了解，但你喜欢她是因为她是少数几个不经常抱怨工作条件差的护士之一。
5.神父汤姆:你看过他的一些电视节目，在几年前的洛杉矶慈善舞会上见过他。他说服你让他来医院做些考察。因此，他经常来医院，有时还表演一些奇迹...虽然你作为科学家无法认可他的力量是真实存在的，但你不得不承认少数病人在他的访问后奇迹般地康复了。最后，你明白改变身体的方式同时也改变了思想...
你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这么做
1.你喜欢奢侈的生活、豪车、旅游、昂贵的衣服。
2.你用你的业余时间做了一些研究，并且即将有个重要的发现
3，作为医生你很容易谈及过去 (你成为布莱顿医院院长前工作了十年)
4.医院的管理是非常复杂的，有时你必须强迫员工做出一些牺牲