陷入爱河、坚决、怀孕。
角色介绍
恭喜，你就是凶手！
事实上，你确实杀了你的丈夫汉斯·里莫瑞特医生。过去的三年里，你与他的兄弟德雷克一直在欺骗他。你爱上了德雷克，偷偷希望能与他同居。问题是，你没有与你爱的那个双胞胎结婚，而是嫁给了汉斯。但今晚，你解决了这个问题。
你遇见汉斯是因为你的父亲。2003年，你去看望因心脏病进入布莱顿医院急诊室的父亲。你第一眼就被汉斯的体魄吸引了。你跟他的关系的开始几天后了解到他还有一个名为德雷克的挚生兄弟。当你遇见德雷克的目光时，你就觉得你们两个人之间会发生点什么。但你首先认识的是汉斯，正因为如此，你不敢骗你的未婚夫。
一年后，你嫁给了汉斯。当时，你不能确定对德雷克的爱，而且你认为这只是一种幻想，你对他的感情终将消逝。此外，汉斯是一个比德雷克更好的医生，也能赚更多的钱。总之，两兄弟中，汉斯是更好的选择。
婚后第一年的生活十分美好，汉斯简直是完美的一-既爱你又细心。很快你没有了新鲜感，倒是每次看到德雷克时你都问自己，为什么没有嫁给他？时间一长，你还是出轨了。汉斯并没有怀疑什么，邻居们也从来没法分清在周末吻你的人是德雷克还是在出席会议的汉斯。在某种程度上，你甚至可以公开进行你的通奸关系。
事情是这样的，九个月前的一天，你怀孕了，而预产期就在6天后！您确定德雷克是你未来的孩子的父亲。不过，孩子在外貌上不会有差别的。本来两兄弟就长得一摸一样，除了德雷克在他的背上肩肿骨同高的位置有个小纹身。你已经向你的情人宣布了他才是父亲。那次谈话你本准备告诉他你想离开汉斯与他一起生活，但你很快意识到，德雷克太钦佩他的大哥了（比他早三分钟出生）。
德雷克不可能会告诉汉斯自己欺骗了他，不但与嫂子有染并且有了孩子。德雷克不想伤害汉斯！就目前而言，要留住德雷克，你只能尊重他的想法。
在结婚那年，你以优异的成绩获取了律师资格。在尝试法律的各个分支学科后，你在底特律一家大公司工作并专注于刑法。你们必须为强奸犯、绑架者和各种各样的杀手辩护。然而，你已经对暴力司空见惯。在这之前，你接过丈夫同事的医疗事故案。在他的要求下，你为护士长科斯塔辩护。科斯塔遭遇到了不公正的起诉，因为一个被注射了双倍剂量药剂而瘫痪的病人 (罗伯特·凯西) 。这是两年前的事。你不记得这个案子的细节，但你能够证明护士长是清白的。你的辩护的基础是整个急救室的工作人员都处于高度紧张和高压状态，失误可能会随时发生而且如此之快。但这类案子对你来说毫无挑战，因此你选择了专攻刑案。
然而，四个月前，你的同事告诉你一个医疗案子。他在私底下告诉你案件内容是有原因的。这个案子涉及到你丈夫。汉斯被一个叫吉姆·梅森的人起诉。吉姆因交通事故被送往急诊室，他腹部严重受伤。当时，汉斯认为有必要摘除这个年轻人的一个肾。然而，一个月后，吉姆·梅森起诉医院，他认为摘除是不必要的。按照同事的说法，汉斯明显犯了一个严重的错误，他赢得这官司的机会十分渺茫。感谢你的同事诚实并且答应他你会小心。所以，汉斯向你隐瞒了他接受病人审判的事情。如果对他的指控成立了，他将面临失去工作的风险。他什么都没有告诉你，也许是因为他害怕让你失望。的确，汉斯是爱你的，你非常确定这点。最好的证据是他买了份人寿保险，而受益人是你。一个专门处理这类合同的同事告诉你：如果汉斯死了，他的弟弟德雷克、布莱顿医院和你会获得共六百万美元的补偿！这是一大笔钱，因为汉斯是一个很好的医生。
但汉斯与你之间的爱不是相互的：你爱德雷克多过汉斯。德雷克比他的哥哥更脆弱，更温柔，更懂爱。汉斯有时太冷太自信了。你决定想办法摆脱你的丈夫……这是个艰难的选择，但你已经下定决心刺杀你的丈夫。没了汉斯，你就能与德雷克生活在一起，你的儿子会被他真正的父亲养大。而且，由于那份保险，你们会很富有……从为了孩子好的角度来看，如果你与德雷克结婚，大家或多或少都会觉得正常。然而，由于德雷克深爱他的兄弟，如果他知道是你杀死汉斯是不会原谅你的。这就是为什么你必须单独秘密行动，以及为什么必须完美犯罪。
而且，如果发生最坏的情况，你被抓住，一个好的律师会很快地把你从困境中救出来。你知道这是可以做到的，你很容易帮一些你明知有罪的人无罪释放。你从一个老客户（一个叫詹姆斯·菜利的肮脏的歹徒）那里搞到未注册的枪（由于你的工作，你确实与黑社会有些联系）。你掌握了他足够的把柄确保他不会出卖你。你把这只枪纳入了今晚的行动计划。
今天晚上
今晚，汉斯和你被邀请去你朋友约翰逊家。这就是为什么你去他的上班地方接她，到医院停车场后，你从你的手套箱里面拿出枪，然后藏在你的钱包里。你戴上一双手套（搭配你的晚礼服，不会引人注意），到医院找汉斯。这时大约下午6:30。没有人看见你进来，你小心地站在医院安全摄像机的视线之外。你在更衣室里找到了汉斯，他在衣柜里换上件干净的医生外套（脏的那件被他扔在洗衣篮里）。你谨慎地跟着他回到他的实验室。在他准备去药房时，你从包里掏出武器，在他身后开了两枪。
实验室是密封的，应该没人会听到枪声。他倒在地上，立即丧命。你想看看他是不是真的死了，但是你注意到在你头上有一个安全摄像头。它的安装方向告诉你它没有拍到你，但它也阻止你靠近尸体。很快，你回到停车场，把枪扔在垃圾桶边上（空枪，以防万一...子弹被扔进垃圾桶），就如同凶手在逃跑时很快处理凶器。你冷静了一会儿，好像没什么不对劲，再次走进医院，就好像是今天的第一次。这次你让自己出现在摄像头内，但你发现摄像头运行时亮起的小红灯此时已经灭了...在你动手时他就没亮么？因为紧张你没法继续思考...你去自助餐厅和你丈夫的同事们聊天顺便等待着他...
人物关系
1.德雷克·里莫瑞特：他是你的情人，也是你孩子真正的父亲，他自己也清楚。他不知道你谋杀了他的哥哥，永远也不能知道。真的，汉斯的死亡让你们的结合成为可能，但德雷克永远也不会原谅你。
2.护士长科斯塔：你为她的案件进行辩护，她显然是无辜的。你对她的私生活一无所知。
3.伊莱恩·卡特尔：这是你第一次见她。虽然你不得不承认你很少去急诊室，但你觉得曾经在十五区警局见过她，你得去问问她。
4.神父汤姆：你了解这个人只是通过非常流行的电视节目“汤姆秀”，他的业务就是商业演出，但你不禁想，也许他真的有天赋异禀能治愈人。你不认识今晚其他在场的人。
你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这么做。
1.在你的工作中，你不是只与干净或无辜的人来往。
2.对孩子最好的做法是让他相信德雷克是他父亲、孩子的幸福比什么都重要
3.你知道丈夫与吉姆·梅森的官司，因为显然他没有必要摘除吉姆的一个肾
4，有时你会后悔嫁给了汉斯、也许这是一个错误···事实上、你觉得也许你们并不合适但还不至于因此杀害他。