好口才，善操纵，天选者
角色介绍
你是牧师汤姆，一个全美知名的电视传教士，拥有一大帮的拥趸。通常，你在几百万电视观众面前表演所谓“神迹”，你的节目: 汤姆秀，在过去七年间简直将打破观影人数纪录视为家常便饭。
事实上，你在节目中所鼓吹的生活方式与你自己的实际生活大相径庭。私底下，你是一个对权利和金钱有着强烈欲望的大骗子。对你的追随者来说，你在电视上表演的“神迹”是上帝赋予你的天赋，是一种需要你用完美无瑕的生活方式去呵护的天赋。他们相信你没有任何的恶习，每天坚持祈祷6个小时，而且完全禁欲。而实际上，你喝酒，抽烟，喜欢奢侈品，毒品，跑车，赌博，还有女人。多亏了你的追随者们贡献给你的金钱，你可以很容易地表现“生活是简单的快乐”这种生活方式。实际上除了能打动所有人的出众的演说能力，你没有任何的天赋或者力量。你所有的神迹都是假的，你需要支付一大笔钱给那些演员，他们所饰演的盲人，癫病患者，或者跋子...只需要被你的手轻轻抚摸引用几句圣经中的话和一些圣水，然后，当当~刚才的跋子跑得比羚羊还快”!你还需要付钱给那些医生，让他们更改那些人的医疗纪录以证明那些被你治疗的人确实曾经身患重病。最糟糕的是，你所有的把戏都奏效！！！
那些身患重病，无药可治的人们争相求见，只希望能用你的手治愈他们的疾病，同时，你也做一些群体性的洗礼，婚礼和告解。归功于这些小把戏，你成为了至少在过去五年里全国最知名的媒体偶像，同时也是最富有的。在那些日子里，你操控着整个游戏。
但是有一天，几乎所有的事情都从那时开始。那是2002年9月，你正在试驾你的第一辆法拉利。你以一种近乎疯狂的速度行驶在底特律的大街上，然后发生了一起车祸。你撞上了一对正在过马路的夫妻。两人被撞得飞过了你的车顶棚。你尽快地停下了车，然后回到了事故现场。你想要下车去帮助他们，但是透过你深色的车窗玻璃，你看到了一个大约十岁的小孩。他正透过车窗深深地凝视着你的眼睛。你不敢下车了，害怕他会认出你。你启动引擎，在救援到来之前逃离了现场。后来，你在报纸上看到，这对夫妇不幸身亡。警察找到了你，如果不是你支付了一大笔钱给这个案子的调查员，你现在可能仍然在监狱里。
不过，那些都已经过去了。现在，你有新的问题困扰着你：你阳痿了！你，这样一个出色的大众情人（至少对那些被你的浪漫手段征服的人来说），在过去的几周里逐渐感到力不从心，而且越来越糟糕。你最初觉得这没什么关系，只是为了维持你这刺激的生活方式而压力太大，但是问题越来越严重一所以你决定寻求医生的帮助。
你首先想到找一个经常帮你更改医疗纪录的医生，但是要承认这样一个问题的耻辱感太强烈，而且你知道这些人贪婪的本性，任何一个在知道这个秘密后都有可能立马转而勒索你，你会丢掉你所有的信用，以及随之而来的大量金钱，没有人会再相信你的“力量”，人们会认为上帝抛弃了你。最好的办法就是找一个完全诚实并且遵守道德的医生（如果真有这种人的话！）。
经过几个月的搜寻，你决定把自己交给德雷克·里莫瑞特医生，他可能并不是一个拥有极高声望的天才医生（即使你可以不费力气的花钱找到这么一个），但是你对他在专业上的诚实和他崇高的道德修养十分肯定，他在底特律的布莱顿医院工作。你知道那里是因为四年前你请求医院的院长（理查德·伯克利）允许你经常去拜访。在他的同意下，至今你仍然在那里表演你的神迹。因此，你利用你经常拜访的优势和德雷克建立了联系。
在几次谈话之后，你对这个男人有了一个清晰的认识：他真是非常的诚实而且专业，他绝不会背叛医患隐私守则。你决定将你的问题交给他。德雷克医生对你做了诊断，而且得出了一个结论，这种生殖能力的丧失是因为过度的滥用毒品和酒精。他给你建议了两个方案：找怕洛斯基医生做一个特别的手术，或者另一种先进的荷尔蒙注射的疗法，但是时间较久（可能需要一年）。
你决定选择这种安全但时间较久的疗程。这样，德雷克·里莫瑞特就是唯一知道你秘密的人。因此，在过去的七个月时间里，你前往布莱顿医院表演你的神迹，同时秘密接受德雷克医生的治疗。
在一次拜访中，你认识了帕洛斯基医生，这个优秀的外科医生希望通过你向上帝告解。因此，你知道了他如何在短期内失去了他的儿子和妻子。此外，他对汉斯·里莫瑞特怀有强烈的憎恨，因为他认为汉斯没能在他的儿子发生摩托车祸后送到急诊室时成功地拯救他，所以他开始酗酒。你安慰了他并且建议他去看心理医生，就像平时你对那些来找你告解你并不关心的事情的人们所做的一样。这就是你今晚出现在急诊室的原因，但是，当然了，基于刚才发生在医院的事，你所收到的告解有了新的意义...
今天晚上，你打算借由今夜的拜访去接触一下汉斯·里莫瑞特（你的主治医生的双胞胎兄弟）。在窥探研究德雷克的同时，你也研究了汉斯的性格，他没有他兄弟那么正直，他满脑子都是他的事业和金钱。你觉得他是一个完美的人选，去为你更改你的演员们的医疗记录。你在他的柜子里留了信息，约他进行一次会面，想说服他为你工作，但是现在他的死亡让这次会面永远无法进行了...而且现在，你有了一个更大的麻烦事——你认识那个人质劫持者！两年前，你雇佣了弗兰克（受伤的那个）在“汤姆秀”上表演让他重见光明的戏法，一种头脑创伤让他致盲，但是他花了所有的钱去请律师为他的兄弟托尼（持枪的那个）进行手术，而没有钱进行自己的手术。为他做诊疗的眼科医生是为你工作的，作为在“汤姆秀”上出演的交换，你秘密地出钱为他做了手术，并且为他的兄弟雇佣了律师。基于你和弗兰克的合同约定，你没有告诉托尼任何事，所以他确信你真的有神力。他向周围的人们证实了你的力量（这巩固了你的形象），并向你表达了长久的感谢。但是今晚托尼手上有武器，如果你不知道事实的话可能会好过点一枪击可以很快地夺去人的性命...
人物关系：
- 你（角色名）：拜访帕洛斯基医生后了解到他的失去家人和酗酒原因，是一位具有特殊能力的人。
- 帕洛斯基医生：外科医生，失去儿子和妻子后变得酗酒，对汉斯·里莫瑞特充满憎恨。
- 汉斯·里莫瑞特：医生的双胞胎兄弟，你打算与他接触以修改演员们的医疗记录。
- 弗兰克：受伤的人质劫持者，受伤后失明，你为他进行了手术，并为他的兄弟托尼请了律师。
- 托尼：弗兰克的兄弟，持枪的人质劫持者。
提示：本次纠错仅涉及语义错误的修正，未对标点符号错误进行更改。
1. 德雷克·里莫瑞特：他是你的医生，非常谨慎，所以对于像你这样的公众人物来说，他是一个绝佳的选择。与他相比，得到治疗更好的是他会保守你的秘密。他刚失去了双胞胎兄弟，也许他需要找个亲近的人倾诉一下…
2. 汉斯·里莫瑞特：德雷克医生的双胞胎兄弟，你从未与他交谈过，曾考虑过雇佣他为你工作，但他已经去世…
3. 托尼（你不记得他姓什么了）：他相信你有某种天赋，但在德雷克的帮助下，你欺骗了他。他在你面前显得相当紧张（这种情况可以理解），你觉得现在不是向他坦白的好时机…如果你能维持良好的形象，说不定可以活着离开，甚至劝他投降…
4. 弗兰克：你曾雇佣他为你表演奇迹般的治疗，他接受了你提供的手术后假装失明。你已经很久没与他联系，他会在适当时候支持你展示你的神迹。
5. 帕洛斯基医生：某天，他向你坦白并告诉你他恨汉斯·里莫瑞特医生，这是否足以让他成为凶手呢？更不用说他可能仍在酗酒，是否是因为酒精而这样做呢？太多疑问需要你找出答案…
6. 院长伯克利：你在洛杉矶的一场慈善舞会上第一次遇见他。他看起来喜欢奢华的生活方式。你说服他让你常去他的医院拜访，尽管对布莱顿医院可能有一点不利的影响，他还是同意了。你发现他非常有魅力。对于今晚其他出场的人，你只有一面之缘。

你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时、你必须这么做
1.你认为你正直的生活方式远称不上刺激，但是这是你为了保住你的天赋所必须付出的代价。
2.你对于你挣了这么多钱很骄傲而且你对于如何掩藏他们感到很头疼.
3，你同样也对无法掩藏那种对女人来说强烈的吸引力感到很头疼
4.你吹嘘说治好了很多现代医学宣布无药可治的病人，有时候你甚至宣称如果有强烈的信仰、是没有必要使用药物的。