专业、忠诚、可靠。
角色介绍：你是急诊病房的护士长。你是辛苦工作才爬到这个职位的，并且引以为傲。你是个非常专业的人，而且被同事们高度欣赏。这份工作对你来说很完美，除了一个问题——你没有赚到足够的钱。你的薪水事实上并不够让你过上体面的生活，远远不够支付照顾母亲的开销...
在2005年，你得知她患上了多发性硬化症。这个消息对你而言，如同对她一样是灾难性的，因为她是你唯一的家人。作为唯一的孩子，你却从未见过你的父亲，因为他在你出世之前就离开了你的母亲。你母亲的疾病需要频繁并且高昂的护理。如果不治疗，她经常会感到很痛苦，那是你无法容忍的事情。你已经决定竭尽所能地去赚取她的治疗费。
最初你尝试去各家银行贷款，但是都被拒绝了。既然都确定行不通了，你就不得不冒险把目光转向了比较不合法的银行。你去找一个偶尔会放贷的名叫詹姆斯·莱利的本地神父借钱。虽然刚开始你的薪水足够定期偿还莱利的一点利息，但是很快他催得越来越急。你要求尽快偿还所有的贷款。你知道他不是说着玩的，你为了凑够钱停止了自己的一切开销。但是明显还是不够，并且他压根儿不关心关于你母亲生病的事情。当他威胁她的时候，你才感到事情的严重。
为了让你还钱更容易一点儿，莱利给你开了一个条件-他有意向做一笔非常有利可图的交易：贩卖器官。刚好由于你的工作，很容易猜到他希望你做的事情是-他要你成为他的主要供货人！你当然拒绝了他的条件，但是几个月过去了，你很快意识到你和目前的状况越来越糟糕。而且作为附加条件来清偿你的债务，莱利答应在把你提供给他器官卖掉后给你一定比例的提成。最后，你参加了这个令人恶心的贩卖活动，但是动机是好的：拯救你的母亲。多亏这几分理由，你才能说服自己去答应詹姆斯·莱利的要求。
这是关于你如何开始偷取肾脏、眼角膜、肝脏的故事。多亏了你的工作，你可以相对容易地进入医院停尸间，或者说服医生进行手术。急诊部门的医生知道你的业务能力，一直对你的专业精神表示热烈赞扬。在紧急情况下，他们通常会毫不犹豫地接受你提供的信息。说实话，除了帕罗斯基医生认为全世界除了他以外的人都很无能（包括你在内），会按照常规考虑你的诊断，即使你是为了帮他减轻工作量。而其他医生则很高兴在大多数紧急复杂情况下有一个能力强的护士可以信任。
七个月前，你也是设法去欺骗汉斯·里莫瑞特的。一个叫吉姆·梅森的年轻人因为一起交通事故被送进了急诊室，他遭受了严重的腹部创伤并且失去了意识。在他独处的几秒钟时间里，你找机会让他的一个肾看起来更糟糕（你给他注射了一些血浆，让它看起来像是有穿孔）。在救人的紧要关头，汉斯·里莫瑞特医生没有注意到变化，在他的同意下，你进入手术室（他喜欢得到你的帮助）就提醒他切除肾脏的必要。他很快决定按照你的诊断去切除它。然后你要做的就是在此之后把它检起来。然而，在之后听到通过显微手术分析证明切除并非必要的时候，你后悔了这么做。而汉斯·李莫瑞特医生还因此遭到了吉姆·梅森的起诉。你对于把汉斯置于这种境地感到深深的后悔，而且这件事还会毁掉他的前程。但是这一切都不再重要了，现在他死了······ 在这个时候，你的贩卖手术做得很好，你赚到了足够的钱舒舒服服地生活和支付你母亲的护理费用。有一天，所有事几乎都变了。你应该给一个病人注射同位素让他准备睡觉。这个病人名叫罗伯特·凯西。在给他注射完同位素之后，你趁机给他的脑周围注射了一种麻痹药剂，让它看起来好像是出了故障一样。很不巧的是，他的身体对这种注射物有不良反应，引起了他整个身体的左侧完全瘫痪。凯西当然起诉你，连同整个医院。为了你的辩护，汉斯建议你与他的妻子接触，他的妻子盖尔是一名优秀的律师。作为辩护的依据，她设法让你弄清楚，卡斯凑巧对麻痹药过敏，在他的病史里是极少见的，所以不可能预见到。幸亏没有测试可以检验出你曾给他注射过麻醉药。这样，盖尔卓越的答辩能力让法官相信你是无罪的。你仍然觉得瘫痪部分是由于你偷偷注射的药物造成的...
除了那次事故，你仍然是完全小心谨慎的。没有人猜疑你的非法活动，你几乎自己伪造多数的档案，这样就没有人注意到那些不见了的器官。你依然是非常专业的，并且从来不对上级抱怨-否则被调离急症室后果非常可怕，因为急症室是你赚取外快的完美场所！此外，你相当喜欢这份工作并且不想失去它。你母亲的身体看起来一天天稳定了，病痛也在逐渐减少。你打算只要你母亲有需要，你就会一直持续进行贩卖活动。
今天晚上，今天下午5点整，你帮助德雷克·里莫瑞特医生救治埃里克·李，一个被标枪刺穿了腹部的男人。你用了一个多小时的时间去帮他止血和检查他各个器官的情况。等到手术结束了，德雷克告诉你他要准备去换外套了（稍微被血迹弄脏了），并且观察着你的眼神的同时说了句：“至少这个人保住了他的全部器官！”你对他的话感到非常惊讶，并且想知道这只是个玩笑还是他对你有所怀疑。你打算再和他简短的讨论一下这件事。
除了那个小插曲，这一天会像其他时候那样顺利，几乎就在快到下午7点之前，你来到实验室找德雷克谈论下午他说的事情。令人恐惧的是，你发现他躺在地上，脸朝下。很快，你冲到他面前去实施抢救，但是他已经死了。把他翻过来的时候，你意识到那并不是德雷克，而是他的双胞胎兄弟汉斯。你把尸体还原到之前你发现他时的样子，并且去通知其他正在医院工作的人。你在自助餐厅找到了盖尔和德雷克，对于他们来说，这个消息太糟糕了。
人物关系：
1.汉斯·里莫瑞特（死者）：你真的很喜欢他，并且对摆布了他感到抱歉。你在人际交往中总是保持职业性，所以你对他在医院以外的生活了解不多，除了他和盖尔的婚姻生活...
2. 盖尔·里莫瑞特: 她是你的辩护律师，你那个时候与她来往很密切。但是自那之后，你极少与她交谈。
3. 德雷克·里莫瑞特: 死者的弟弟。你知道他总是有什么事都会找汉斯，所以汉斯的死对他来说非常可怕。虽然你必须要和他讨论关于他在下午说的那件事
4. 帕洛斯基医生: 他是个非常棒的外科医生，但是他总是认为你只是个地位低下且没有能力的人（但是对于他来说，所有护士都是没有能力的人...）
5. 伊莱恩·卡特尔: 帕洛斯基医生的新实习生，你非常同情她。她六个月前开始实习，并且在过去的六个月里一直遭受到帕洛斯基医生的批评和责骂。当然，她确实没有熟练的医术，帮不上忙，但是可以理解，在这么一个能干且要求严格的外科医生手下工作肯定不容易...你没有太多的时间和她交谈，但是你会尽量提供帮助，减轻她的工作负担。
6. 理查德·伯克利: 医院院长。自从你在这工作以来，你总共只见过他六次，并且每次都没有超过十分钟的交谈。此外，这次是你第一次在急症病房见到他，恰好此时这里正好发生了一起谋杀案...
你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时、你必须这么做。
1.你觉得医疗系统有点封建主义。有两种类型的医疗处理:那些有钱有关系的可以获得高品质的医疗服务和好的医生，但是其他人就..
2.你赞成器官捐献一当你埋在六英尺的地底，心脏又有什么用? 器官捐赠应该实行强制性
3.护士的工作应该得到医院更好的认可度、尤其是在工资方面
4.对任何人来说兄弟过世都应该是非常糟糕的。你都不知道如果你母亲去世了你是否能够克服得了这种痛苦、尤其是她还是你唯一仅存的一名家庭成员
