林校花

你一直觉得自己就是那童话故事里的灰姑娘，亲生母亲死了以后没人疼没人爱的，爸爸给自己娶了后妈，还生了个弟弟，重男轻女的父亲就更不把你放在眼里。在你18岁的时候父亲把你送入一所大学，并告诉你，张氏财团的公子就在这个学校上学，以后你就是他的未婚妻了，这几年是你们培养感情的时间，毕业之后就嫁给他。你知道自己没有资格反抗，只能听从，希望那是一个好人。
当你上大学见到自己的未婚夫张恶霸时，你顿时觉得世界一片灰暗。这个张恶霸仗着自己有钱有势的老爸为非作歹、无恶不作，更是好色成性，身边的女人三天两头的换。你了解到这些情况以后，曾经委婉的告诉过自己的父亲。父亲却冷冰冰的说，为了生意这个张公子就是白痴你也得嫁。

父亲退婚这条路走不通，你决定从张恶霸那里下手，让张恶霸讨厌他主动退婚。于是你把张恶霸在学校做的坏事偷偷告诉张董事长，让张董事长训斥张恶霸。没想到张董事长训斥完张恶霸以后，张恶霸找到你打了你一顿，骂你是监视自己的贱货，这辈子时间长着，看到底是谁折磨谁。

你没想到反而激起了张恶霸的这个心思，绝望让你蹲坐在地上痛哭起来。这时一个人过来，是你们同级的赵帅哥，他将你扶起来，帮你擦了眼泪，说没有什么过不去的，自己的命运要靠自己争取。你从没见过这么温柔而且帅气的男人，一下就打动了你的心。
你觉得自己爱上了这个人，甚至还大着胆子给他写了封情书。可惜在那次相遇以后赵帅哥就对你冷冷淡淡的，在收到情书以后还为难的说，“你是张恶霸的未婚妻，我是他的朋友，你这样不好吧。这件事我会替你保密的，但是请你以后不要这样了。”
你心里愤愤不平的想到，这个张恶霸有未婚妻却可以在外头逍遥快活，自己却因为他追求不到幸福，退婚也无望，如果他死了多好。这个念头窜入你的头脑后就一直挥散不去，想想自己以后要是嫁给了他，不仅得天天看着他花天酒地，稍有不顺心还会被打，还不如现在就弄死他，自己还能去追求自己的幸福。

还好有你的闺蜜郝闺蜜为你解忧，你经常跟她倒苦水，每次和她聊完之后你都会觉得心里轻松了很多。

你小心翼翼的在黑市百般打听，终于弄到了一盒剧毒的药物，还有一些配套的东西，但一直没找到机会研究，万一被人发现就惨了。在买了毒药之后没几天，张恶霸突然过来找你，说他和赵帅哥打赌在中元节晚上去旧教学楼探险，叫你带着你的闺蜜郝闺蜜一起去，刚好凑够6个人。你本来犹豫着要不要答应，但听到了赵帅哥的名字立马就答应了，并叫上郝闺蜜。你把毒药盒装进了包里，预感着这次应该是个机会。与此同时你还画了个美美的妆，想吸引赵帅哥的注意。
【中元节，晚11点】
你带着郝闺蜜在学校后门集合，你频频向赵帅哥抛媚眼，但赵帅哥却不为所动，这让你有点失望。
王学习和李小弟弄开了旧教学楼的大门，一行人上了4楼，教学楼有东头和西头两个楼梯口，你们在西头的楼梯数了好几遍也没发现台阶多一阶。张恶霸有点不耐烦了，想回去了。赵帅哥却说，这个不灵我们就去试试下一个好了，一行人都同意，张恶霸也就点头了。
11点15，一行人又来到4楼的生物室，张恶霸命令王学习去查看水龙头。王学习害怕的打开了水龙头将手伸过去摸水，你对这些传说本来就半信半疑，所以你高度集中的盯着王学习的手，却看见收回来的手上一片血红，你忍不住惊声尖叫起来，有血！王学习也跟着叫了起来，并失手把手电筒掉到了地上，手电筒瞬间就熄灭了。陷入黑暗后大家的叫声更大了，你吓得夺门而逃，跑到二楼的厕所，躲进了最里面的一个隔间。冷静下来之后，你觉得周围更恐怖了，只好劝自己，没有什么灵异，都是假的。
11点20多，你平静好了，觉得今晚的确有点古怪，是个下手的好机会，不能再拖了，否则后悔终生。借着微弱的月光你打开了毒药和使用说明。毒药叫做死亡微笑，是粉末状的，对着想要对付的人洒过去之后，那人一旦吸入，就会肺部麻痹，全身僵硬，面部肌肉抽动，形成微笑的表情，不久之后就会因为窒息而死。为了避免投毒者误吸，还有一瓶解药可供提前服下。
你刚准备服下解药，却听到门外传来人说话的声音，是李小弟，要打开厕所门看看，你这才发现自己是躲在了第四个传说中的厕所里。你怕他们发现自己，立马急中生智的发出嘤嘤的哭声，并缓缓的推开门，将自己的手臂缓缓的伸出去装成女鬼。果然两个人大叫了一声，立马跑的没影了。
11点25，你迅速将解药服下，揣着毒药和其他东西，然后出了旧教学楼。你正准备寻找张恶霸呢，却突然远远的看见张恶霸大叫着“不要杀我！不要杀我!”跌跌撞撞的在小树林的方向跑向枯井，你立马追上去。

11点33，你跑到枯井的时候看见张恶霸跌倒了，摔倒了还不停的向后退直到靠到枯井口再退不了，还不停的向空中挥舞着双手说到，不要过来！你不要过来！走开！显然已经被吓傻了。

你心里想着，你这个恶魔真是恶有恶报，就让我为你解脱吧。你取出毒药，洒在了张恶霸脸上，张恶霸立刻就不动了，脸上浮现出诡异的微笑。过了一会，你上前摸了摸他的脉搏，已然是停止了。于是你从后门方向绕回了旧教学楼，藏在教学楼外等待时间。

11：45，你看见王学习从旧教学楼里出来，于是悄悄跟了上去，刚准备追上去制造不在场证明，却看见一个男人的身影匆匆忙忙的从枯井方向窜向小树林方向。王学习愣了一下就改道向枯井走去，你不想再去枯井，就看王学习走远后径直去了校长雕像。

11：50，你到达校长雕像前，看见了李小弟和郝闺蜜，你说自己在旧教学楼呆了半天，谁也没见着。过了5分钟，王学习走来，他说自己一直在4楼生物室待着。最后接近12点的时候赵帅哥也来了，他说，现在就剩张恶霸了没来了，我们等他一会。

0：00，你们5个人在雕像前等张恶霸，这时远远的看见一个黑影从学校正门走来，这个黑影佝偻着背，手里拿着一根铁棒托在地上发出沉重的“哗啦啦”的声音，一瘸一拐的向你们走来，很明显不是张恶霸。这时张帅哥说了句，那是不是多出来的第七人。你马上尖叫着喊到，鬼啊！然后拔腿就跑，把大家吓得都跑了起来，而后大家都从后门翻墙各自回家了。回去之后，你将毒药相关的东西全部销毁掉，第一次安心的睡着了。
第二天，张恶霸的死讯还是传了出来，你作为嫌疑人受到了传唤……
很显然，你是凶手，祝你好运。
