王学习

你是一个内向、胆小、懦弱的人，这就注定了你天生是一个适合被欺负的人。校园霸凌事件在任何地方都是见怪不怪的事情，你正是被霸凌的其中一员。在一次次的羞辱中低下了头，在大家的嘲笑声中握紧了拳头，但每次挣扎过后你还是无奈的松开。因为那个领头人是张恶霸，那个集万千光芒于一身的人。他家有钱有势，他长得高大帅气，他身边总是围绕着讨好的小弟，漂亮的妹子。甚至打断了校草李大哥的腿，也只是得到一通批评，第二天照样来学校上学。
高中三年地狱般的生活没有磨灭你的希望，你总是幻想着上大学后摆脱张恶霸的日子，可以过上没有懦弱和小心翼翼的生活，可以凭借着优异的学习得到同学老师的赞赏，可以有一个真正的朋友。是这些幻想支撑着你考上全国最好的大学H大，因为你觉得凭借张恶霸的学习成绩，他考八辈子也不可能考上这所学校。你将你被打之后用的每一瓶药，去医院的每一次病历都保存下来，用这些屈辱的历史鞭策你前进。

但是你们又在H大相遇了，张恶霸告诉你，他爸爸花了一大笔钱把他弄进了这个学校。你的心瞬间冷了下来，仿佛坠入了地狱，你忘记了在金钱和权力面前恶魔也能被伪装成天使。
你又成为了张恶霸的奴隶，而张恶霸自从上了大学以后先是在学校收了一帮小弟，其中对他最忠心最殷勤的就数李小弟了。而后，在这帮小弟的怂恿下更是肆无忌惮、无法无天。在大一的时候就强暴了一个姑娘，致使姑娘在学校的小树林里上吊自杀。这件事当然被他爸花了一大笔钱私了，最后不了了之。
你们上大二的时候，学校来了一个新生叫赵帅哥，他对大家都避而不急的张恶霸却很感兴趣，经常主动找张恶霸称兄道弟，不久他们就成为了很好的朋友。而林校花作为张恶霸的未婚妻也作为大一新生被父母送来上学，说是培养两个人的感情。
在七月十四中元节的前一天，赵帅哥、李小弟、张恶霸和你在一起。赵帅哥说起学校里流传的一个恐怖传说，传说学校建造之前是一个乱葬岗，而极阴之地就在学校的旧教学楼那里。自从那个教学楼建成之后就怪事不断。不断地有学生撞见灵异事件，所以现在教学楼只用于简单的实验，平时是不开放的。赵帅哥约张恶霸中元节晚上来学校探险。
张恶霸当然是不相信这种鬼神之说的，但是赵帅哥极力劝说张恶霸。并和张恶霸打赌谁先害怕回家谁就是胆小鬼，必须无条件答应对方的三个条件。最后张恶霸被赵帅哥说服，并说要叫上林校花和林校花的好朋友郝闺蜜。
其实你对这种传说也不相信，如果说这个世界上真的有鬼的话那也是张恶霸，他才是真正的魔鬼。但是你觉得这是一次机会，如果张恶霸在这次试胆大会上意外死亡了，那你就可以永远摆脱他的魔爪。于是你决定好好计划一下如何制造这个意外。张恶霸在你的心中种下了恶，注定要开出魔的花。
【中元节，晚11点】
你们在学校后门集合，你和李小弟弄开了旧教学楼的大门，一行人上了4楼，教学楼有东头和西头两个楼梯口，你们在西头的楼梯数了好几遍也没发现台阶多一阶。张恶霸有点不耐烦了，想回去了。赵帅哥却说，这个不灵我们就去试试下一个好了，一行人都同意，张恶霸也就点头了。
11：15，一行人又来到4楼的生物室，张恶霸命令你去查看水龙头。你想机会来了，你将事先准备好的血包偷偷捏在手里，假装害怕的去开水龙头，整个房间只有你拿了把手电筒，只要手上照出血，谁也不会注意水龙头到底出没出血。你将手伸向水龙头同时捏爆血包，将手收回时故意用手电筒照着。
果然林校花立马惊声尖叫着，有血！你也乘机叫了起来，随后把手电筒扔到地上摔灭了，一没有了灯光大家叫的声音更大了。你听见了大家吓得四散逃开的声音，你也跑了出去，只是躲在4楼生物室门口，蹲在那里装作很害怕的样子。
你知道张恶霸根本就不会害怕，只是趁机制造和他单独相处的机会。张恶霸在陷入黑暗后也出了门。在门口看见你，于是把你揪起来，要求你和他一起去5楼音乐室。张恶霸说，那个胆小鬼赵帅哥一吓就跑没影了，你和我一起去看看那个贝多芬，我要看看他的眼睛是不是真的会动，要是会动我就挖出他的眼睛，这个赌局我赢定了。你装作很害怕的样子，其实心里暗暗打算在音乐室偷偷动手。
11点20，张恶霸和你上到5楼音乐室，张恶霸要求你用手机去照贝多芬头像。你已经准备好了喷了强力昏迷药的手帕，准备把他迷昏之后推到楼下去。这个强力昏迷药可是你从黑市花大力气才弄到的。
你刚准备动手的时候，李小弟和郝闺蜜突然一起进来了。李小弟殷勤的给了张恶霸一瓶水，并在那夸赞张恶霸胆子大。张恶霸喝了水以后，郝闺蜜把张恶霸拉到一边说了些悄悄话。张恶霸就指使李小弟和你去二楼查看厕所，然后张恶霸和郝闺蜜就很亲密的走了。
于是李小弟和你来到二楼厕所，李小弟觉得闲着也是闲着，就提议去看看厕所最后一格能不能打开，你也觉得来都来了就去看看吧。这时厕所最后一格突然传来女人的哭声，借着窗户透进来惨白的月光，你们看见了厕所的门缓缓的被打开了，一只女人惨白的手慢慢的从里面伸了出来。李小弟和你大叫着吓跑了，慌乱中两个人朝不同的地方跑去。
惊魂甫定，你准备去继续自己的行动，但又想到生物室有血，要是死人了肯定会彻底调查，如果发现这个假的血包，做了手脚的自己难免会被怀疑，于是你先去到生物室将血擦干净，血包的袋子冲到水管里去，然后才出了旧教学楼。

11：45，你离开了旧教学楼，但你并不知道张恶霸去了哪里，于是你向校长雕像前走去，因为之前约好午夜时分在校长雕像前集合，你想去看看张恶霸在不在那。走到一半的时候你突然看见一个黑影匆匆忙忙的从枯井方向窜向小树林方向。可能是张恶霸，于是你也转道往枯井方向走去。
11点50，你到达枯井，因为恐怖传说你不敢向枯井里看，就看枯井附近什么都没有，连枯井都没靠近就走了。
11点55，你来到雕像前看见了李小弟、郝闺蜜和林校花。你说自己一直在生物室待着，谁也没看见。接近12点的时候赵帅哥也来了，他说现在就剩张恶霸了没来了，我们等他一会。
午夜零点多，你们5个人在雕像前等张恶霸，这时远远的看见一个黑影从学校正门走来，这个黑影佝偻着背，手里拿着一根铁棒托在地上发出沉重的“哗啦啦”的声音，一瘸一拐的向你们走来，很明显不是张恶霸。这时赵帅哥说了句，那是不是多出来的第七人。林校花马上尖叫着喊到鬼啊！大家吓得拔腿就跑，从后门翻墙各自回家了。
结果第二天，竟然传来了张恶霸的死讯，你作为嫌疑人受到了传唤……

你不是凶手，请洗清嫌疑，并挖掘事件真相。
