赵帅哥

你小的时候家里很穷，你常年瘫痪卧病在床的奶奶几乎每天药不离口，这笔庞大的医药费拖垮了你全家。你的妈妈辞掉了工作照顾奶奶，爸爸在外面打零工挣钱。奶奶经常在床头给你讲故事。但贫穷却和睦的生活没过多久，母亲因为受不了这种贫苦的生活决定和你的父亲离婚。后来你才知道，母亲是和一个有钱人走了，那个有钱人说可以和她结婚，还可以给她一笔钱照顾你的家庭，但要求她不能带自己的儿子嫁进来，因为那个有钱人也有个和你年纪相仿的儿子。
自从母亲走后，父亲就一直意志很消沉经常借酒消愁，而奶奶因为没有人好好照顾在一年以后也去世了。而后父亲就像变了一个人一样，经常外出不回家。直到有一天父亲打扮的很周正的准备出门，走之前给你交代了很多，抱了抱你就头也不回的出门了。那是你最后一次看见活着的父亲，那一年你十岁。三天后一群人抬着父亲的尸体回来了，还有一些保险理赔的人在你的家里走来走去。
父亲给自己买了一份保险，受益人是你。父亲出去的那几天就是制造了自己意外死亡的假象，你得到了那笔数额庞大的理赔金，但你只有年满16的时候才能自由支配这笔钱。在你成年之前你必须住在一个远方亲戚家。
远方亲戚对你还不错，你在这个家也感受到了温暖。你对你的母亲有很复杂的感情，虽然你怨恨她离家而去，但你知道她是为了弄到那笔钱照顾你们，只不过结果不如人愿。你想要是以后有了本事，可以让妈妈回来住，那就再好不过了。
你高中时，曾在一个豪宅前看见了自己的母亲。母亲正在送一个和你年纪相仿的少年上车，母亲百般讨好的笑着但那个少年却一脸不耐烦，最后还推了一把母亲坐上车走了。你通过那个少年的校服打听到了他的学校以及他的名字。他叫张恶霸，是这个学校的小霸王，仗着家里有钱有势天天不好好学习为非作歹。张恶霸对他的后妈，也就是你的亲妈也非常暴力，常常对她撒气，甚至动了拳脚。你听到这个消息之后非常愤怒，这个人竟然敢欺负你的母亲。你没办法照顾你的母亲，但你可以对付这个张恶霸，让他老实点。
你知道，你和他不同校，他又有这么大的势力，根本不可能对付他，只有一种办法，就是和他考上同一所大学，找机会接近他，才能下手。在张恶霸上了大学以后，你复读了一年考中了和他一样的大学，作为低他一届的学弟进入了学校。
你借着父亲留给你的钱，把自己伪装成一个富二代，成功接近了张恶霸并和他成为了好朋友。而张恶霸的未婚妻林校花，也成为了你的同学。林校花长得很漂亮，本来你从她下手，有一次你看到她蹲在地上哭，虽然你不知道为什么，可还是上前安慰，想套近乎。可是后来你发现张恶霸对这个未婚妻根本不上心，于是你就放弃了。但是这个林校花却反而很喜欢你的样子，还曾经偷偷给你写过情书，但你为了报仇,暂时还要和张恶霸装好朋友，就对林校花这些示好的事情视而不见。
有一天你从别人口中得知学校里一直流传着一个恐怖传说“H大校园七大不思议事件”。你决定用这个传说和张恶霸打赌，把他晚上约出来找机会杀死他再伪装成诅咒而死的样子。于是你在七月十四中元节前一天去找张恶霸，当时张恶霸和李小弟还有王学习在一起。你劝服了张恶霸在中元节的晚上一起去冒险，并和他打赌谁要是先害怕回家就算输，要无条件答应对方三个要求。
【中元节晚上11点】
你们一行6人在学校后门集合。你注意到今天林校花穿的很漂亮，还画了精致的妆并不时的偷看你。不过你的心思都在今天晚上如何弄死张恶霸身上，对林校花暗送秋波的事情一点也没放在心上。
王学习和李小弟弄开了旧教学楼的大门，一行人上了4楼，教学楼有东头和西头两个楼梯口，你们在西头的楼梯数了好几遍也没发现台阶多一阶。张恶霸有点不耐烦了，想回去了。你赶忙说，这个不灵我们就去试试下一个好了，一行人都同意，张恶霸也就点头了。
11点15，一行人又来到4楼的生物室，张恶霸命令王学习去查看水龙头。王学习很害怕颤抖着打开了水龙头将手伸过去摸水，收回来的时候他手上一片血红。这时林校花大叫一声，有血！王学习也跟着叫了起来，并把手上的手电筒吓得掉在了地上，手电筒瞬间就熄灭了。大家陷入黑暗之后，你听见了大家吓得四散逃开的声音，你也跑了出去。你想趁着大家慌乱散开的时间去第六个传说枯井那里设个陷阱，到时候再把张恶霸骗去那里杀死。你考察过所有恐怖传说的地方，那里最适合下手了。

11点20，你来到枯井边。你准备了一个大石头放在井边，准备把他推下去，然后拿石头砸死他。
11点25，你到达旧教学楼，看到楼上有一间教室有微弱的光。然后你向楼上走去，却在三楼看见了躲在墙角的李小弟。你从后面拍了拍李小弟的肩膀，李小弟好像很害怕的样子。你问了一下张恶霸的去向，李小弟告诉你张恶霸和郝闺蜜去了小树林，于是你就下楼往小树林方向走去。

11点30，你到达小树林却只看见郝闺蜜，郝闺蜜鬼鬼祟祟的好像在做什么事，看见你慌慌张张的迎了上来，但你没心思管郝闺蜜直接问张恶霸的去向。郝闺蜜说张恶霸突然像发了疯一样喊着“不要杀我”就跑向旧教学楼了。因为你从旧教学楼来，没听见声音也没看见人，想着张恶霸是不是往枯井边走去了，于是你就又跑去了枯井边。
11点40，赵帅哥到达枯井边，在枯井边发现坐在地上的张恶霸，他的眼睛直勾勾的盯着前方发呆，一动也不动，脸上还挂着笑容，要多诡异有多诡异，倒是把你吓了一跳。你壮着胆子推了他一下，他却倒在地上还是不动，你摸了摸他的颈动脉，发现已然是死了。
这让你觉得奇怪，不过他罪有应得，有几个人想杀他也不是怪事。不过你毕竟到了这里，万一被发现了，你嫌疑太大。于是你还是把他的尸体丢进了井里。然后你便赶往校长像了，因为12点的传说，你们要在那里集合，你得想个办法把他们吓走，不让他们来枯井，让事情拖久一点，你的嫌疑就更小一点。
于是你从新教学楼绕到门卫室，并敲了敲门卫室的窗户，然后就跑了，想哄骗门卫出来巡逻。你们学校的门卫是个有点驼背，腿脚也不好的老人家，远远看去像个钟楼怪人一样，这乌漆墨黑的夜晚看着一定很吓人。做完这些以后已经快12点了，赵帅哥从小树林绕路走到校长像前，假装是从旧教学楼方向来。赵帅哥到达校长像前，看到了李小弟、王学习、林校花和郝闺蜜。你装作什么都不知道的样子，说就差张恶霸没来集合了，并提议在这里等等说不定一会就来了。
午夜零点多你们5个人在雕像前等张恶霸，这时远远的看见一个黑影从学校正门走来，这个黑影佝偻着背，手里拿着一根铁棒托在地上发出沉重的“哗啦啦”的声音，一瘸一拐的向你们走来。赵帅哥知道这是门卫来了，但是远远的看这个黑影还真的很恐怖。于是你大叫着，那是不是多出来的第七个人。林校花马上尖叫着喊到鬼啊！大家吓得拔腿就跑，从后门翻墙各自回家了。
第二天，张恶霸的死讯还是传来了，你作为嫌疑人受到了传唤……

你不是凶手，请洗清嫌疑，并挖掘事件真相。
