郝闺蜜

你的表姐在全国最好的大学H大上学，她既是你最亲的同龄人，也是你追逐的目标，你努力的学习，只为能在H大与姐姐团聚。

可是当你信心满满想向表姐展示自己的模拟考成绩绝对能考上H大的时候，家里却传来了姐姐自杀的消息。无论你如何追问家里人就是不告诉你表姐为什么自杀，并让你好好学习不要多想。你无论如何都不会相信那个活泼开朗的表姐会无缘无故自杀，于是你加倍努力学习考上了H大，要去姐姐自杀的地方一探究竟。

上了大学以后，你稍微一打听就知道了事情的来龙去脉。原来是和表姐同届的张恶霸看上了漂亮的表姐，追求不成恼羞成怒就强奸了她。还拍下她的裸照威胁她，羞愧难当又无可奈何的表姐最后不得不选择自杀。而张恶霸家有钱有势，花了一大笔钱平息了各方，赔偿加威胁了表姐家，就平息了这件事。你非常伤心，并下定决心为表姐报仇，要让这个恶霸付出生命的代价。

你打听到张恶霸的未婚妻——林校花，是和你同一届的学生，于是找机会成为了林校花的好朋友，借着林校花认识了张恶霸，并不时的在张恶霸身边出现，引起张恶霸的注意。

这个张恶霸真的是好色成性，只要是稍微有点姿色的女人他都不会放过。从林校花口中你也得知，这个林校花也不想嫁给张恶霸，但是迫于家里的压力，她没办法左右。这个张恶霸不仅不喜欢她，还时常的打她。你很同情林校花，这更加坚定了你要杀张恶霸的决心。

你计划先在小树林里事先挖好一个深坑设一个陷阱，然后把张恶霸骗到小树林，趁他不注意的时候将他推下去，并用石头砸死他，造成他失足跌进坑里不小心碰到头而死的假象。于是你用了几天的时间在小树林里一个隐秘的地方挖好陷阱，选择这个地方是为了祭奠你的表姐，你听说表姐就是在这个小树林里上吊自杀的。

也许是上天的眷顾，杀死张恶霸的机会很快就来了。在七月十四中元节的前一天，林校花约你中元节晚上和张恶霸他们一起去旧教学楼探险，去看一看学校里传说的“H大校园七大不思议事件”是真是假。你想都没想就答应了，并打算在小树林里弄个上吊的假人吓一吓张恶霸。

【中元节晚，11点】
你和林校花来到学校后门和张恶霸他们会合，你画了个美美的妆，前几天张恶霸已经很明显的在追求你了，你一直欲擒故纵的吊着他，所以你决定今天晚上勾引张恶霸，把他骗去小树林。

你们6个人从后门翻墙进入学校。王学习和李小弟弄开了旧教学楼的大门，一行人上了4楼，教学楼有东头和西头两个楼梯口，你们在西头的楼梯数了好几遍也没发现台阶多一阶。张恶霸有点不耐烦了，想回去了。赵帅哥却说，这个不灵我们就去试试下一个好了，一行人都同意，张恶霸也就点头了。

11：15，一行人又来到4楼的生物室，张恶霸命令王学习去查看水龙头。王学习害怕的打开了水龙头将手伸过去摸水，收回来的时候他的手上一片血红。这时林校花惊声尖叫，有血！王学习也跟着叫了起来，并失手把手电筒掉到了地上，手电筒瞬间就熄灭了。陷入黑暗后大家的叫声更大了。

你听见有人慌慌张张跑出去的声音，你一害怕也跑了出去。跑到2楼后发现就剩自己了，你又想到今天晚上那么好的机会不能浪费，就安慰了一下自己，又回头到4楼生物室找他们。到生物室的时候刚好看见李小弟从里面出来，李小弟说里面没人，二人商量一下决定上5楼看一下。

11：20，李小弟和你在5楼音乐室里看见张恶霸和王学习，王学习正在用手机照贝多芬的眼睛。李小弟进去后殷勤的给了张恶霸一瓶水，并在一旁夸赞张恶霸胆子大。你见张恶霸，觉得时机成熟了，便把他叫到一旁，暗示张恶霸和自己单独去小树林看看，并让张恶霸支开王学习和李小弟。张恶霸果然很高兴，转头命令王学习和李小弟去查看二楼的厕所，说完就亲密的搂着你去了小树林。

11：25，你和张恶霸到达小树林，你把张恶霸带到陷阱附近。你悄悄踢开路上的一块石头，前面的一棵树上突然下落一个长发白衣的鬼，那是你提前设置好吓张恶霸的假人。这一路来你知道张恶霸是个胆子很大的人，你想凭着张恶霸的大胆，应该会上前查看，到时候趁他不备就推他进深坑。没想到张恶霸一看见那个白影就吓的不行，大叫着不要杀我！不要杀我！是你自己上吊自杀的，不关我的事，然后抱着头转身就跑。你想追上去的时候，张恶霸已经跑没影了。你不得不放弃今晚杀他的计划，为了不被别人发现，你将假人放下来连同绳子一起扔进了深坑里。

11：30，刚把假人扔进去，你就听到了脚步声，一回头发现赵帅哥来了，还好晚上小树林视野不好，为了不让赵帅哥发现陷阱，你快步迎了上去试图挡住赵帅哥的视线。还好赵帅哥只是打听张恶霸的去向，你告诉赵帅哥张恶霸像发了疯一样跑向旧教学楼了，随后赵帅哥就匆匆的走了。

然后你又找了些东西将洞口简易的隐藏了起来，做好这些以后你决定去校长雕像看看张恶霸到底怎么了，因为约定了在那里集合。

11：45，你来到校长像前，一个人也没有。正在这时，李小弟也来了，你问他有没有见过张恶霸，李小弟说他一直在旧教学楼，谁也没看见。因为12点校长雕像的传说，所以二人决定在这里等一会。过了5分钟，林校花来了，说自己在旧教学楼呆了半天，谁也没见着。又过了5分钟，王学习走来，他说自己一直在4楼生物室待着。最后接近12点的时候赵帅哥也来了，他说现在就差张恶霸没来集合了，大家等一下。

0：00，你们5个人在雕像前等张恶霸，这时远远的看见一个黑影从学校正门走来，这个黑影佝偻着背，手里拿着一根铁棒托在地上发出沉重的“哗啦啦”的声音，一瘸一拐的向你们走来，很明显不是张恶霸。这时张帅哥说了句，那是不是多出来的人。林校花马上尖叫着喊到鬼啊！大家吓得拔腿就跑，从后门翻墙各自回家了。

结果第二天，竟然传来了张恶霸的死讯，你作为嫌疑人受到了传唤……

你不是凶手，请洗清嫌疑，并挖掘事件真相。

