医疗文档
作为医院职员，你可以接触到医疗文档。但是，你不是一个真正的医生，因此你不能理解这些医学术语，你也不能将它们翻译成普通用语。但是，为了使其他玩家相信你是个真正的医生，或查你自己想查阅病人的医疗档案，告诉组织者这个病人的名字，他会给你这个病人的医疗档案一一但是你不能理解其中的内容。这将要依靠你的想象力和说服力。

你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这么做。
1.你的父亲是一名儿科医生而你追随他的脚步进了医科院。你不是最有天赋的学生但是你能看到自己的弱点。
2，你认为劫持者很快就会被逮捕，因为你盲目的相信底特律的警察 (你有一个很好的理由!)。
3.你想了解与你一起工作的人，所以你问了他们很多问题，即使那可能让你看起来八卦。
4.你很关心外科手术，特别是关于器官移植的。只要谈话一转到这个话题，您就会加入。

典型发言
1.什么是电离图? (注意不要走极端，总是问医生的问题)
2.别担心 - 这些绑匪很快将身陷图圈...
3.所以你是说可以收获许多器官,甚至从一具尸体?

今晚任务
1。找出器官贩子 (们)
2.找出杀害汉斯的凶手
3.确保没有人发现你的真实身份、特别是劫持人质者、他们为了摆脱困境会折磨你甚至杀了你。为了确保这事儿不发生，必须要让管理员伯克利绝对保守秘密4.谨慎行事，以确保劫持人质者被逮捕，并在任何情况下，避免今晚其他人被杀害。你的首要职责是当警察保护你的同胞，它的重要性高于渗透任务。

你的装扮
你必须穿白色大褂，戴上“伊莱恩·卡特:实习生”或“肖恩·卡特:实习生”的徽章你的大补一定要短，如果可能的 (因为实习生不穿长大补)。还记得带上铅笔和笔记本中来记下帕洛斯基医生教你的东西 (实际上你可用笔记本记录你的调查情况) 。最后如果你有 (注射器，温度计等物品) ，会使大家更欢迎你。