你义须公开
1.你坚信神父汤姆的力量，你甚至可以向他们证明 (然后你告诉他们你的哥哥/姐姐恢复视力的奇迹故事)
2你在牢里呆了很长时间，你会做任何事情避免再进去。
3.上帝和家人是你最重要的--所以你永远不会抛弃你唯一的亲人。你希望这种情况永远不发生。你没有机会接受教育--更别说进入医学院。在这里的原因是你的工作”，你对劫持人质的状况深感遗憾。不过你宁死也不愿被警察抓住，那意味着你要再次回到监狱，所以你不愿做犯罪的事情.

你的行为
你有武器，因此可以命令其他玩家，他们必须服从你。然而，为了不过度影响游戏，不要滥用权力。你也可以决定要杀死某个人，只需要你扣动板机。但要小心一你本没有杀死任何人的意图。只有在某人变得太危险或者他/她的行为显示可能会变得很危险时你才有必要杀死他。
在这种情况下，你必须遵守以下三条规则
1.你必须服从你的哥哥/姐姐 (即组织者) 的建议，因为你完全信任他/她
2.你决定杀死一个玩家前必须经过组织者同意、如果他说不，那么遵守。
3，如果你的人质认为你下的命今是滥用，他/她可以直接要求组织者来解决问题。你必须遵循组织者的指今 (例如、他/她会要求你花一或两个行动点来交换人质服从，或干脆禁止你想要做比如:你让人质把银行卡交给你并告诉你密码，或让人质脱光衣服唱红歌都是不被允许的。

典型发言
1.照我说的做大家就不会有事
2.因为你的缘故，我哥哥/姐姐能更快恢复腿伤。
3。我绝不再回监狱

今晚任务
1.确保你的哥哥/姐姐得到治疗
2.找到让你和哥哥/姐姐离开医院而不被警察抓住的方法

你的装扮
你得像一个年轻的意大利黑帮 (考虑到头发用发胶定型不容易实现，此处仅建议) ，戴上十字链。你还必须有枪 (当然是假的) 以及两颗子弹 (当然也是假的，这意味着你在整场游戏中、最多只能开两枪)

