你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时、你必须这么做
1.你认为你正直的生活方式远称不上刺激，但是这是你为了保住你的天赋所必须付出的代价。
2.你对于你挣了这么多钱很骄傲而且你对于如何掩藏他们感到很头疼.
3，你同样也对无法掩藏那种对女人来说强烈的吸引力感到很头疼
4.你吹嘘说治好了很多现代医学宣布无药可治的病人，有时候你甚至宣称如果有强烈的信仰、是没有必要使用药物的。

典型发言
1.你通常用“我有一个梦想...”开始你的宣讲
2.上帝就是爱，如果你相信他，你就相信我!哈利路亚
3.大卫向所罗门王诉说关于他的孩子，“为什么我要坚持斋戒?这会把他从死亡那里带回来吗?

今晚任务
1。确保没人发现你在这里的真正原因
2.解开汉斯·里莫瑞特的谋杀之迷
3，用你对托尼的影响说服他不要伤害任何人，甚至一-让他投降谁知到呢...

你的装扮
你应该穿黑色圆领套装，为了表现神职人员严肃的一面，你应该在显眼的地方佩戴一个金链子的十字架，以及用很多的戒指表现电视福音传播人员的媚俗的一面、不要忘了带上你的签名照以便分发给粉丝、不要忘记携带圣经，可能的话，还有一些圣水..
