你义须公开
这里有一些真相你必须在与玩家的交流中谨慎的公开。当其他玩家向你提起这些话题时、你必须这么做。
1.你觉得医疗系统有点封建主义。有两种类型的医疗处理:那些有钱有关系的可以获得高品质的医疗服务和好的医生，但是其他人就..
2.你赞成器官捐献一当你埋在六英尺的地底，心脏又有什么用? 器官捐赠应该实行强制性
3.护士的工作应该得到医院更好的认可度、尤其是在工资方面
4.对任何人来说兄弟过世都应该是非常糟糕的。你都不知道如果你母亲去世了你是否能够克服得了这种痛苦、尤其是她还是你唯一仅存的一名家庭成员

典型发言
1.作为一名医生唯一志愿就是拯救生命的人，怎么能这样死去?
2。你知道、护士们有时候可以跟一些医生做得一样棒·····
3.谨慎细心的医生，护士并不意味是佣人,

今晚任务
1.确保没有人会发现你贩卖器官的违法活动
2。确保绑匪在不受伤也不杀害任何人的情况下离开一一你想要保证警察不会深入调查以至于发现你贩卖器官的事情。离警察越远，你就感到越安全...
3.找出杀害汉斯·里莫瑞特医生的凶手。

你的装扮
你要穿上护士服，如果能带上医用道具 (听诊器、X 光片...) 出场、会成就更完美的演出。
