张红生
张红生是公元1165年，五年前嫁给孟三春的。孟三春比自己大上十几岁，别人都以为这是一个跨越年龄的爱情，其实只有张红生自己知道，这是为了复仇而来。
张红生本名洪三妹，出生在一个江湖大盗的家族中。当张红生展露出自己国人的军事天赋的时候，她才五六岁的年纪。聪慧过人的她便被父亲洪长烈族长安排女扮男装，化名洪二郎，开始为他们处理一些事务。
1155年，十五年前，自己代表家族去和凉城的蔡家为首的一帮商人谈判。他们最近生意被燕矶山的一伙自称燕山堂的山贼阻拦，家族的情况每况愈下，蔡家希望洪家能去燕矶山脉扎根，和他们打一场持久战。
家族人强马壮，加上自己的天才，足以和那伙人周旋。没多久功夫，洪家寨就成立了。经过一段时间的了解，她知道燕山堂有三个头领，分别是孟三春、张金银和张金山。
燕矶山有一种瘴气，在燕矶山长期待过的人身体里会残留一辈子都无法清除的毒素，但只要定期服用玲珑草，便可以以毒攻毒，但超量服用玲珑草会导致昏迷，而且还有上瘾的可能。
1160年，十年前，燕山堂的堂主之一孟三春突然传来消息，说有一个价值连城的宝贝要送过来，而且这么多年来的争斗，他很是累了，准备干完这一票就金盆洗手。但兄弟们肯定不会同意，就希望他们能帮个忙。凭张红生的头脑，自然不会放掉这一次的机会。她回信，要孟三春带着另两个头领中的一个过来，并在阵前亲手杀掉他，她安排人去帮他处理其他事情。她知道，张金银和张金山是亲生兄弟，孟三春不管杀谁，都能让他们反目成仇。
计划之中，孟三春在洪家寨人马到来的时候反手一刀，将张金山斩落马下，然后飞逃到洪家之中，之后洪家的人攻下，将燕山堂带来的所有人马都屠戮个干净。张红生刚准备执行下一步计划，却得到孟三春的第二条消息，说他拦不住红了眼的燕山堂人，他们准备三天后的晚上偷袭洪家寨。
张红生便安排将计就计，将燕山堂的人一次清理干净。但她忽视了哀兵的战力，洪家寨的人抵挡不住，被杀了个干净，只有自己逃了出来。她亲眼见到孟三春斩下了父亲洪长烈的脑袋，仇恨因此在心中扎根。
之后，她抛掉了洪家的名字，化名张红生，让自己记住自己生是洪家人。她发现燕山堂在那一次血拼之后也解散了，辗转之下，她终于打听到孟三春和张金银在凉城开了一家江湖客栈。她找上门去，凭借聪慧和美色，很快俘虏了孟三春的心，在1165年，五年前，两人结为夫妻。
张红生将客栈的生意打理的井井有条，并找了一个姓洪，名叫洪江水的伙计。 洪江水来到后不久，张红生又招了一个叫蔡思娘的女人做小二，虽是女儿身，却练得一手好刀法。但相处久了，她却发现蔡思娘对自己并不是一般的姐妹情谊，而是有一丝磨镜之情。蔡思娘甚至多次直言，希望她能甩掉孟三春，和她在一起，被张红生拒绝了。从那之后，蔡思娘对孟三春就开始不冷不热，甚至有点敌视。
虽然有好几次在孟三春熟睡之后，她都想拿匕首扎入孟三春的心脏，但举起的手还是放下了。她知道自己还有大好的年华，不能被仇恨所毁，一定要找到绝佳的机会来做的神不知鬼不觉。有一次，蔡思娘过来和自己说，如果想要杀孟三春，她会帮自己动手。张红生先是一喜，但自己想杀孟三春的念头被人知道的事又让她很紧张，便没有多说话，直接离开了，算是默认了她，回头被告密也好解释。
为了隐藏身份，张红生并不敢公开的去购买玲珑草，而是一直偷孟三春的吃。
1170年三月的一天，张红生路过洪江水房间，发现洪江水正在上香拜祭很多家人的灵位。她过去问洪江水家人是怎么去世的，洪江水却告诉他，他的整个家族都被仇人屠戮一空，只有自己逃了出来。张红生听闻，不由想起家人，没忍住放声大哭起来。但聪明的她及时止住了，不能因此暴露，推说自己很是同情他，希望他能节哀。
【1170年10月25日晚】
店里五人在关店之后一起喝酒聊天。过几天正是当年家族被屠戮的日子，也是孟三春和张金银兄弟们的忌日。他们两都多喝了几杯，之后便回房睡觉了。
大约11点，孟三春突然出了房间。张红生便悄悄跟在后面，却发现孟三春正在祭拜过世的兄弟们，还一遍一遍忏悔自己当年背叛他们的罪行。张红生意识到机会，便悄悄溜到旁边的张金银门口敲了敲门，赶忙躲了起来。张金银出来，果然发现了正在忏悔的孟三春，眼目通红的回了房。张红生知道凭张金银这山贼的血性，孟三春肯定活不过今晚了。大约11点10分，张红生回到了房间里等候。
11：20左右，张红生不见孟三春回来，便出门去找，找到了茅房，孟三春身首异处，已然是死绝了。大仇得报，张红生也算是不愧对列祖列宗，冷静了一会，张红生便惊叫出声，把所有人都吸引了过来。
