张金银
张金银和孟三春是多年的江湖兄弟。公元1150年，也就是二十年前，两人在一个酒馆结识，甚是投机，当时也就是十七八岁的光景。张金银是凉城人，孟三春是鹏城人。当时，两地经常有多行不义的奸商剥削穷苦百姓，并在两地之间往来交易。两地之间的必经之路中有一段山脉，叫做燕矶山脉。二人决定做一些事情来惩治这帮人渣。张金银叫上自己的亲兄弟张金山，和孟三春一起挑一个山头安营扎寨，召集了一帮兄弟，成立了燕山堂。
燕矶山有一种瘴气，在燕矶山长期待过的人身体里会残留一辈子都无法清除的毒素，但只要定期服用玲珑草，便可以以毒攻毒，但超量服用玲珑草会导致昏迷，而且还有上瘾的可能。
但好景不长，奸商虽然残忍，但也狡猾。没过几年，被打劫到血本无归的奸商们竟然收买了一帮无恶不作的强盗，跑到燕矶山脉的另一个山头立了个洪家寨，不做山贼的生意，只是处处和燕山堂作对。这帮人的头领叫做洪长烈，而且大部分都是洪家人。
1160年，十年前，探子打听到有一个价值连城的宝贝将要经过燕矶山，三人便决定干上一票。经过商议，决定张金银留在寨中坐镇，孟三春和张金山带人去劫镖。谁知，一大帮人过去，回来却只有孟三春单独一人。孟三春告诉张金银，是洪长烈半路带人杀出来。两边头领相见必有火拼，但这次杀得太惨，自己也是奋力才突出重围。两人都悲痛欲绝，决定和洪家寨最后决战。
三天之后，张金银和孟三春深夜带人偷袭洪家寨，但竟然发现洪家寨的人早有准备。一番厮杀之下，燕山堂的人死伤的七零八落，换来了洪家寨的全灭，但是却没见到洪家寨少寨主的尸体。据间谍回报，那个少寨主叫做洪二郎，只是个十二三岁的小孩，长得俊秀，白皙的眉目丝毫不带稚气，虽然没有提刀杀人的力气，但却是一个将帅之才，两边势力能拼的不分高下，少不了这个人的功劳。
经过这番惨战，燕山堂再也无法继续支撑下去，所以二人也没再管那个逃离的小子。二人决定拿着积攒下来的财宝去做一些正当生意。
来到张金银的老家凉城，二人经营起了一家客栈，名叫江湖客栈，本来只是个谋生手段，但1165年，五年前，孟三春娶了一个小自己十几岁的小丫头，名叫张红生，甚是漂亮，而且头脑聪明，竟帮他们把生意打理的风生水起，两人都赚了个盆满钵盈。生意忙碌起来，客栈里就请了一男一女两个小二，男的叫做洪江水，女的叫做蔡思娘。洪江水这人黢黑，却剑眉星目十分帅气，蔡思娘也是个美娇娘，追求者不少，却从来没有答应过谁。
来到凉城之后，一直是张金银在帮着二人购买玲珑草，但他发现孟三春消耗的量比自己要大不少，便劝他少吃一点，对身体不好。孟三春却一直说自己只是按正常的量吃，张金银也没多管。
1170年10月20日，几个人酒肉过后准备休息，张金银却看到楼下的庭院之内孟三春和洪江水在聊天。孟三春从怀里掏出一个大宝石给洪江水看，那颗宝石即使黑夜里都熠熠生辉。张金银这么多年也没见过孟三春有这样的宝贝，很是奇怪，却也没多想，凭自己现在的财力买一个这样的宝石应该也没太多困难，孟三春应该是想留下一个传家宝吧。
【1170年10月25日晚】
店里五人在关店之后一起喝酒聊天。由于再过几天就是当年决战的日子，张金银和孟三春心情都不是很好，多喝了几杯。晚上11：00刚过，刚睡下没多久的张金银却突然听到敲门声，出去看了一看，没有人影，却听到客栈里供奉着兄弟们灵位的地方传来哭声，是孟三春。张金银刚准备过去安慰，却听到孟三春在里面说，当年不该为了一点财宝，和洪家的人勾结，最后收不住手，害的这么多条人都送了命。张金银悲怒交加，决定杀了这个白眼狼，为自己的兄弟们报仇。
回到房间，张金银从柜中拿出了尘封已久的龙纹刀，一遍一遍的擦拭着，思量着这么多年的往事。大约11：20，他终于不再犹豫，但是刚刚提刀出门，却听到门外传来惊声尖叫，便匆匆把刀塞入床底，冲出门去。来到传来声音的茅厕，却发现孟三春身首异处，已然是死绝了。
