洪江水
洪江水出生在一个山贼寨里，父亲是寨主，为人谨慎，就算连他都不知道父亲到底叫什么名字，只是听别人称一声洪寨主。1160年3月，十年前，寨子没打探清楚情报，惹了一帮惹不起的人，结果被屠戮的干干净净，只有洪江水逃出来了，逃出来的时候刚刚十二三岁。
洪江水是一个聪明人，他知道君子报仇十年不晚，便暗暗隐藏，积蓄足够的财力和人脉再去讨回这血海深仇。
1165年，五年前，洪江水来到凉城。发现镇上有一个江湖客栈，来来往往都是些走江湖的猛士，他觉得这个地方是能够他发展的好地方，便去接了活，当起了店中的小二。客栈的老板有两人，叫做孟三春和张金银，是非常好的兄弟，看上去也是江湖中人。而真正打理客栈的是老板娘张红生，是个美丽而又聪明的女人。
洪江水来后不久，又来一个女小二，名叫蔡思娘。相处一段时间后，他知道蔡思娘自幼练武，刀法了得，英姿飒爽的她深深的吸引了洪江水。他鼓起勇气和蔡思娘表白，没想到蔡思娘告诉他，她根本不喜欢男人，让他死了这条心。
一日，洪江水正在拜祭家人，被路过的张红生看见。张红生问他家人是如何离世的，洪江水说自己的一大家子人都被仇人屠戮干净，只剩自己一个了，引得张红生泪如雨下，放声大哭。洪江水很感动老板娘的有情有义，但老板娘平时是个喜怒不形于色的聪明人，这次怎么情绪波动的这么厉害，询问老板娘，老板娘说自己很是同情他，希望他能节哀，洪江水便也没放在心上。
1170年10月20日，几个人酒肉过后，洪江水来到后院吹风，碰上了孟三春。孟三春从怀里掏出一个大宝石给洪江水看，那颗宝石即使黑夜里都熠熠生辉。孟三春醉了，迷迷糊糊告诉他，这个东西是用自己无数兄弟的命换来的，还哭得很厉害。但洪江水却被这个宝石深深吸引，如果有这个宝石，自己报仇大计就有望了。
【1170年10月25日晚】
店里五人在关店之后一起喝酒聊天。洪江水见孟三春喝了不少，觉得是个机会，便回房做偷窃宝石的准备。晚上11点，洪江水揣了一个匕首便悄悄溜到孟三春房门口，从门缝里瞟了一眼，却发现孟三春和张红生都不在屋里。他进屋一通翻找，没有发现东西，这时，门外传来脚步声，听动静是个女人，估计是张红生回来了，他赶紧溜出房间。
他开始在客栈漫无目的的寻找，来到茅房，看到孟三春躺在地上，嘴角挂着一丝呕吐物，估计是醉酒倒在厕所睡着了。他过去摸了摸孟三春的衣兜，宝石果然在里面。刚准备拿走，孟三春却突然一把抓住他的手臂，怒目盯着他，嘴里说着要杀死他之类的话。情急之下，洪江水反手一匕扎进了孟三春的脖子，孟三春挣扎了几下便死去了。事已至此，洪江水也没想到会杀死孟三春，但聪明的洪江水并没有惊慌，当即开始处理尸体。他将孟三春的头切下，伪造成一刀斩下的模样，然后将沾了血的上衣撕得粉碎，扔进粪坑之中，忍着恶心拿旁边的棍子搅动几下，布条就不会被人发现了。
他也明白，即使自己对这个宝石恋恋不舍，但人都死了，自己拿着这个宝石迟早要出问题，于是他准备把这个东西处理掉。他来到蔡思娘的房间，发现房门没关，里面没人，他便将宝石塞进蔡思娘的衣柜，然后绕了个远路回房，结果还正碰上了蔡思娘。他装作没事的打了个招呼，蔡思娘看他没穿上衣，还提醒他说入秋了，别光着膀子瞎晃，容易着凉。
刚回房间没一会，洪江水便听到屋外传来惊呼，知道尸体被发现了，披了个外衣就跑了出去。
