小茜
个人故事前序
你的真实名字叫方柳，梁水县人士，方府的孙女，你的父亲叫方叶。你的奶奶是上个朝代征战沙场的一名女将。在你小时候，奶奶经常给你讲一些她当年叱咤风云的英雄故事。其中最经典的是一次攻打外族金古国的战役。当时朝廷只分配了五万兵力，虽然是一个小国，但其军事实力也有二十多万兵力。刚开始士兵们都感到绝望，逃跑的逃跑，很难将这场战争打赢。然而，我们的老祖宗曾留下过一部《孙子兵法》，其中一章是擒贼先擒王。你的奶奶在当年凭借自己的本事，加上几个武力士兵的协助，夜袭敌方阵营，实施了里应外合的战术！就这样，敌方首领被擒获，为华夏国立下了汗马之劳。
在你还没出生时，你的父亲方叶有两个妹妹，大一点的叫方絮，小一点的叫方眠。方絮嫁给了丰泽县的李府李王爷家中，你还有一个表叔叔叫方竹，听你父亲说是小时候收养的一个孩子，在方府长大。
自你出生之后就从来没见过她们，只是听说她们都嫁给了有钱人家，表叔叔的去向也不得而知。
可是一次偶然的机会，你的父亲方叶发现李府李钦仁蓄意谋反，李钦仁作为镇南王，手握大半兵权。你的父亲方叶打算上报朝廷，揭发反贼李钦仁。然而就在那个夜晚，你们方家遭到了灭门屠杀！
你的房间在府内最后面，半夜府内突然传来巨大的动静，你走出房门时看见父亲正在府内与刺客激烈战斗，突然间，一剑从后背刺中了你的父亲，临死前他喊出让你逃跑的话：“越远越好！”
你跑出府门，突然迎面寒光一闪，脸上被利剑画出一条深深的刀痕，随即晕了过去。当你醒来时，发现方府上下空无一人，血迹溅的到处都是。你害怕的哭了起来。此时一名陌生男子将你救起，给你疗伤之后带你回了他的家。
十多年过去，你已长大成人，那男子给你取名小茜，收留你做了他的女儿。由于你脸上有一条伤疤，他教你易容术来掩饰。你得知这，是丰泽县的陈府。陈府主有个女儿，叫陈倩，外貌十分漂亮，年龄比你小一两岁。但从小一起长大的你们非常友好。那男子自称草藤居士，一直居住在陈府中。
一次，你与陈倩出游，到达江南的旅游胜地“江南之肺”山林。这里的美景都是大自然的馈赠，进入其中瞬间使人心旷神怡。可突然，在树林途中遭遇了几名劫匪。你们便一直逃跑，最终还是被堵住去路，一行几名男子将你们团团围住。为首的那名男子看中陈倩的美色，欲上前动手。就在这时，一位看似书生气质的男生叫住了几名歹徒。歹徒上前又将书生男子围住，将他的随身盘缠全部夺走了。随后，歹徒似乎得到满足，也离开了。
陈倩受到惊吓，一时无法回过神，双眼目瞪，嘴里似乎喊着不要之类的话语。你仔细看着那名书生，高挑秀雅的身材。他穿着冰蓝色的丝绸衣服，上面绣着雅致的竹叶花纹，衣服的雪白滚边和他头上的羊脂玉发髻交相辉映。他向你们笑了笑，笑容颇有点风流少年的桃达，在下巴微微抬起的同时，他那杏子形状的眼睛中闪烁着星河璀璨的光芒。你心动了，他自我介绍道他是丰泽县李府的公子李延。你的视线一直定在他身上，直到意识到自己有点失礼了，才说你和陈倩也是丰泽县的，来自陈府之中。随后他将你们送回陈府后便离开了。
当天夜晚，下人送来一封来自李府的书信，是写给陈倩的。你拿走书信后打开看，发现是李延写给陈倩的表达爱慕之心的信。从李延的眼中，你看到了他对陈倩的一见钟情。你心里有些嫉妒陈倩。你撕碎了书信，但却不能让其他人察觉，于是你自己模仿陈倩的笔迹写了一封信给李延，表达对他的一见钟情。
果然，李延误以为是真的。就在这时，下人又交给你一封来自陈府的书信，你打开看，发现是李仲写给陈倩的信，内容竟然也是表达对对方的爱慕之意。你内心有些欣喜，于是决定帮助李仲追求陈倩，自己则模仿陈倩的书信与李延来往，既满足了自己，也满足了李延。
次日，李延在书信中邀约陈倩于明晚至望月楼。你不知如何回信，但就在这时，李仲也邀约陈倩明晚深夜至望月楼一起赏月和赋诗。你怕事情败露，于是想回信给李延推脱，但仔细看书信内容时发现李延是邀约陈倩晚上，而李仲则邀约至深夜。
第二天夜晚，你使用易容术化身为陈倩来到望月楼，发现李延已经在那里等候陈倩的到来。你准备上前打招呼，而李延也已经注意到了你。他拉着你的手，跑到了最前面。此刻的月色非常洁白。李延特意为你写了首诗：
静夜如水，心明如月，情比金坚
爱你，一直不变。
你将头靠在李延的肩膀上，尽管你并不是真的陈倩，但能一直和李延在一起也是值得的。你们继续保持了一段时间的书信往来。然而今天，你突然发现李仲来到陈府提亲。当他走到门口时，你看到陈倩与李仲拥抱在一起。你注意到李延站在离陈府门口不远的地方，注视着这一幕。
回到府中，你再次使用陈倩的方式给李延写了一封信：“我依然爱你，我会一直陪在你身边。”失望的李延看到信后，果然又重新燃起了希望。你得知李仲和陈倩将于下个月中旬成婚。如果再不告诉李延真相，你很可能会被揭穿。于是，你开始策划如何让陈倩消失。

第一幕 寿宴与婚礼
公元718年，丰泽县热闹非凡。李府家主李钦仁六十大寿，与他的长子李仲的婚礼与陈府千金陈倩的婚宴同时举行。宾客们纷纷入席。其中，陈府家主陈孜靖送来了十八份嫁妆和一份寿礼。
你准备去新娘房间给新娘打扮，但在路过东厢房时，你听到里面似乎有李王爷的吵闹声：“我当年灭了你们方府，独留你一人，枉我对你如此善待，你居然还与那情郎藕断丝连！今日我就让你去下面和方府团聚！”这个消息十分震惊，方府原来是被李府灭门。随即你听见拔剑之声，你假装下人的声音在门外说道：“夫人，吉时已到，该让王爷出来主持拜堂了。”你快速离开，去了婚房接出新娘。
待宾客纷纷来到礼堂，李仲用红丝绸连着陈倩一同走来。此时你搀扶着新娘来到礼堂中央，李钦仁、李氏夫人和陈府主高坐公堂之上，新郎新娘拜天地：
一拜天地！
拜高堂！
夫妻对拜！
送入洞房...
拜完礼堂之后，众宾客回到了大院的酒席之中。

而此时你也将新娘扶进婚房之后，你看着陈倩，想先除掉陈倩，再杀李王爷为亲人报仇!你慢慢的从后背拿出一把七首，此时房门突然被推开，李王爷晃晃悠悠走了进来命令你退下，你出了房间之后，在门外观察。发现李王爷竟在强暴陈倩!你跑去告知了李仲，看能否借李仲之手除掉李王爷。随后你又看到李夫人鬼鬼崇崇的去了厨房，你慢步跟了上去，当走到厨房时，发现厨房内没有任何身影。便回到了婚房，发现李王爷在婚房的床上，没有任何伤痕，你用手指探了一下其呼吸，发现已经死亡。你觉得不能这样便宜他，一个十恶不赦的恶徒，是不可能得到原谅!于是将其头颅割下再用易容术按上去，看不出脖子上的痕迹。最后你用陈倩的字迹写了一段话贴在了其后脑勺上:不是喜欢高高在上吗，这次让你尝尝被踩在脚下的感觉。
众人再次来到大堂，你搀扶着李府主坐于大堂之上
一行人开始作揖拜寿
祝，李王爷福如东海，寿比南山!

众人刚拜下去时，只见李府主的头颅突然滚落下来!其后还贴有一张纸条: 不是喜欢
高高在上吗，这次让你尝尝被踩在脚下的感觉。
本轮任务:
1、隐瞒你今天所做的一切，尽量将嫌疑都带向陈倩。
2、隐瞒你模仿陈倩给李延写书信来往

第二幕 血色夜晚
转眼已到子时，夜空乌云密布，李府上下竟无一人!
妖风阵阵，怪异的声音响彻整个李府!
刹那间电闪雷鸣，一名男子浑身是血，手拿长剑站在李府门口，极其诡异!

你的任务
1 查清今晚李府所发生的一切
2 请在你的角度尽可能的还原整个故事