李延
个人故事前序
你的真实姓名叫李延，丰泽县人士，是李府李钦仁的次子。从出生时起，你就体弱多病，在每月的月圆之日都需要喝一种药剂来维持。据你母亲李氏所讲，当初在生下你哥哥李仲后，突然出现大出血症状，且渐渐进入昏迷。后来才发现怀的是双胞胎，你比你哥哥李仲晚出生半时，但在你出生之后，竟不会主动呼吸，一直没有出生时的哇叫声音。幸好接生婆比较老练，将你提起拍打着屁股才通气呼吸。
你父亲喜得贵子，甚是大悦，在大院中摆起了宴席，整整宴请了三天的宾客。
在三岁那年，你不小心摔倒撞破了头，留了许多血。父亲请了郎中前来医治，但血流一直止不住，你母亲生性迷信，在寺庙整整跪拜戒斋两天。可奇迹的是后面你居然好了，再后面你母亲不知在哪得到的药方，嘱咐以后的每月月圆之日都要让你服用适量的药物，奇迹的是之后也再也没有犯病。就这样一直持续着成为你生活的一部分。
公元716年，你不知为何爱上了云游江南胜景。每逢初春，你都会去江南一带游玩，那江南之美景如此让你陶醉其中，享受着大自然鬼斧神工的意境。同年初春，你向往常一样，带着衣物来到了一处誉有江南之肺的原始山林。这里居住着许多候鸟以及各种栖息动物，当然也存在着猛兽的危险。当你享受完这美景之后，打道回府的路上偶遇两女子被几个歹徒骚扰。你见不惯这种势力压榨百姓的行为，便冲上前去阻止。可是，对面人多势众，最终你也被几个歹徒困住。这时，其中一个歹徒看着你的身装打扮确定你是一个富贵人家，便将你肩上的包裹抢走。歹徒得到一些银两之后便离开了。你注意到这两女子衣着得体，像是富贵人家的千金，便询问为何独自行走在这荒山野里。其中一女子由于刚才的惊吓丝毫没有缓过神来，一直瞪着眼睛摇头说不要之类的话语。另一个女子告诉你她们来自丰泽县的陈府，你也自称到你也来自丰泽县，是丰泽县李府的人。出于好心，你将两女子送回了府中。
公元718年间，你的哥哥李仲进京赶考未中。母亲吩咐你出门到县路头去迎接一下。你便带着几个下人来到了丰泽县路头。一行人浩浩荡荡使你非常不自在。在等待李仲的期间，你看到一位非常眼熟的女子，打扮得非常清秀得体。此时她也注意到你，那回眸一笑无不透露出自信优雅的气质。你心动了，这是你第一次体验心跳加速的感觉。这时，李仲已在远处向你们挥手示意。你吩咐下人前去迎接，想上前与那女子交流一番。可是，那清秀女子却转身走了，向着县内北边走去。
你心有不甘，于是悄悄尾随而至，直到县内最北处，发现那清秀女子进了陈府。想必那女子是陈府的人士，便返回了家中，为李仲接风洗尘。
夜晚，你辗转反侧，难以入睡。脑中全是白天那清秀女子的样貌。最终熬不过寂寞，坐起写了一封书信，这也是你第一次给女孩子写信。你将你对她的爱慕之情跃然于纸上，但鉴于你的身份，怕影响到家族形象，便在书信最后画了一朵桃花。
白天，你吩咐下人去打听一下那名女子的身份，没过多时，便得知那女子竟是陈府陈孜靖的千金陈倩。你将书信交给下人，让他将信送给陈大千金陈倩。随后便在家中补充昨晚缺失的睡眠。
次日，下人敲响了你的房门。你欣喜若狂，问他书信是否交给陈大千金了。下人连连点头，拿出了一封书信给你。你接过书信，上面的香气扑鼻而来。你迫不及待地将书信打开，此时下人也告退离去。
你看完陈大千金的回信，心里异常激动，没想到她也对你一见钟情。你连忙拿出纸笔，写信邀请陈大千金明晚一同到观月楼赏月作诗。
将书信寄出之后，特意在家中翻找起关于赏月的诗句。你哥哥李仲此时来到你的房间，看到你忙碌地翻找东西。你应付地说想了解一下关于赏月的诗赋以陶冶自己的气质。李仲哈哈大笑，随身拿出一本诗集，告知这是他近来赶考时所写作的。你接过诗集，翻看了几篇，发现李仲的诗集确实别有一番意境。于是你就得到了李仲的诗集，若碰到好的诗词，便将它抄下来，写在信中给陈大千金欣赏。
第二天夜晚，你如约前来到观月楼，发现陈大小姐还未到达。于是独自来到观月楼左侧赏月。时间悄悄流逝，终于看到了她的身影，你拉着她的手，跑到了最前面，此时月色如此洁白。你还特意为她作了一首诗：
静夜如水，心明如月，情比金坚。
爱你，一直不变。
经过一段时间的书信来往，你终于拿出了勇气，打算去陈府拜访一下。可当你走到陈府门口时，看到李仲手腕着陈倩在门口道别，你没有故意站出来，而是在一旁观察。终于你听到了交谈的内容，李仲与陈倩刚刚定下婚约，打算在下个月父亲寿宴上一同举行。
回到府中，心如刀割却又愧疚，毕竟自己在李府中的地位没有李仲高。任何事物都要向李仲看齐，虽然心里异常憎恨，但从小就不被父亲看好的你性格一直懦弱。在父亲和长兄面前，自己就像一个不懂事的孩子。
夜晚再次降临，漫漫长夜毫无睡眠。此时突然，窗户口传进了一个东西，捡起一看是一封书信，上面的味道很熟悉，是陈大千金的书信！你翻看过后，上面所写的是依然爱的是你，会一直陪在你身边。你顿时大悦，激动地拿着书信看了许久许久，不知何时竟然趴在桌子上睡着了。
第一幕 寿宴与婚宴
公元 718 年春季，丰泽县热闹非凡，原是李府双喜临门。
李府家主李钦仁六十大寿与其长子李仲跟陈府千金陈倩婚庆同祝！宾客纷纷入席，其中陈府家主陈孜靖送来嫁妆十八件以及寿礼一份！
你想去找陈倩说清楚，但来到婚房的过道时，发现有个和你穿一样衣服的人躲在暗处似乎观察着东厢房的方向。随后你仔细看清时，发现竟是你自己！
宾客又纷纷来到礼堂，李仲用红丝绸连着陈倩一同走进。你看着陈倩幸福地依靠着李仲，心中酸雨如麻。此时陪嫁丫搀扶着新娘来到礼堂中央，父亲李钦仁、母亲李氏和陈府主高坐公堂之上。新郎新娘拜天地：
- 拜天地！
- 拜高堂！
- 夫妻对拜！
- 送入洞房....
拜完礼堂之后，众宾客回到了大院的酒席之中，鞭炮声，谈笑声。仿佛世界与你隔了一层厚厚的城墙。在家中得不到父亲的关爱，时常因为你的怪病而对你产生偏见。而李仲却样样得到父亲的认可，甚至连自己最心爱的女子都要被李仲夺取。你心中一横，直接来到婚房附近。这时你再次看到一个和你一样的人躲在婚房的窗户边，好像丢了什么暗器进去，随即他悄悄离开。你打算跟上去，却有下人对你说道: 李延公子，时辰已到，该去大堂拜寿了。众人再次来到大堂，你发现陪嫁丫鬟扶着李府主坐于大堂之上。
行人开始作揖拜寿: 祝，李王爷福如东海，寿比南山!
众人刚拜下去时，只见李府主的头颅突然滚落下来！其后还贴有一张纸条: 不是喜欢高高在上吗，这次让你尝尝被踩在脚下的感觉。
本轮任务:
1、查出凶手是谁（并找出那个和你一样的人是人是鬼？）


第二幕 血色夜晚
转眼已到子时，夜空乌云密布，李府上下竟无一人!
妖风阵阵，怪异的声音响彻整个李府!
刹那间电闪雷鸣，一名男子浑身是血，手拿长剑站在李府门口，极其诡异!

你的任务
1 查清今晚李府所发生的一切
2 请在你的角度尽可能的还原整个故事