草藤居士
个人故事前序
（你是一名浪迹在外的居士，不是道士。下面是你之前经历的一切。）
你从小被梁水县的方府收养，取名方竹。身上有一块从出生就带着的玉。由于不是方府人士，所以经常遭到府内其他人的排挤。方府夫人诞下一子两女，其中长子方叶和小女方眠对你十分苛刻，处处为难你。其中最过分的是方眠，在你的饭菜中经常放些泥土虫子，甚至有一次把你关进了一个小黑屋一天一夜。大女儿方絮却对你十分友好，关进小黑屋后，方絮把你放出来，还经常给你带一些好吃的。渐渐地你对方絮产生了好感，而且方絮也是方府中唯一和你关系好的人。
每次夜里，你经常看到郎中来到方府，并进入方絮的房间。随后房间里传出尖叫声，然后就再也没有声音了。你对方絮很关心，第二天找到她，问她为什么每天深夜都有郎中进入她的房间。方絮说她得了一种奇怪的病，每天深夜能看见一些不干净的东西，有时能看见哭泣的小孩，有时能看见漂浮的女子。方絮说着说着害怕地哭了起来，你为了安慰方絮，把脖子上的玉送给了她。方絮仔细地看着玉，好像非常喜欢，高兴地笑了。奇怪的是，自从方絮带着玉之后再也没有发生过之前的事情。
转眼间，你和方絮都已经长大，而方絮也成了你最要好的知己。时常一起逛街，一起对着星星抱怨那些不开心的事。慢慢地，你爱上了她，你们仿佛就像是上天特意安排的天生一对。可是一直排挤你的方眠知道了你和方絮的事情。有一次她偷走了方絮的玉，那天晚上方絮又旧病复发，在房间内发疯似的尖叫，方府上下的人心惶惶。你得知之后悄悄地去方眠的房间找出了玉，再次给了方絮。受了刺激的方絮蜷缩在你怀中哭泣，你低着头，嘴唇慢慢靠近了方絮的额头亲了一下。此时的方絮看着你，从她的眼神中看到了爱情。那一晚，你们有了肌肤之亲。
可是没过多久，一个坏消息传入了你的耳中，方府夫人已经决定将方絮嫁给丰泽县的李府李钦仁。你十分不甘，在方府大闹了一场，并告知方府夫人自己已经和方絮有了夫妻之实。但仍然未能说动方夫人，甚至方夫人为了方府的形象，将你赶出了方府。你偷偷来到了方絮的房间窗户口，低声问她是否愿意和你一起私奔，离开方府。但是房间内没有答应，你再次询问之后还是没有回应，你很心痛，只能离开方府。
在外流浪的日子非常艰辛，你想起方絮已经嫁到了丰泽县的李府。你相信此时的方絮应该还是爱你的。于是徒步来到了丰泽县，你打听到李府在丰泽县最南面，而此时你却在最北面。你晃晃悠悠地向南走去，走着走着，你饿昏倒在陈府门口。
当你睁开眼时，一名中年老态男子站在旁边，嘴里喊着："尔矢王子，您醒了。"你看了看他，他继续说道："王子，我终于找到你了，这十多年来，委屈你了。"你不明其讲的话语是何意思，随后他给你讲了这些年来所有的事情经过。
原来你的姓名叫尔矢斯芭嗒，金古国的王子。他叫陈孜靖，十多年前一场战争灭绝了金古国，而当年刚出生不久的王子也下落不明。陈府主为了寻找王子，便以商人的身份来到丰泽县打探消息，整整十多年过去了，一直查无音信。之后陈府主告诉你他将协助你重新复国。且已经收到江湖消息称是当年的方府带领了几十万兵力征战了金古国，而金古国的奇珍异宝都被方府夺去。所以陈府主建议你安排刺客先将方府灭门夺回属于我们的财富再做打算，你并没有发表自己的意见，因为你觉得方府破坏了你的感情，拆散了你跟方絮，心中早已萌发复仇的种子。
次日，你又启程回了梁水县，可当到达方府时，发现方府已被灭门！此时一个女孩坐在方府门口哭泣，脸上还有一条刀伤。你将女孩抱起，发现竟是方絮哥哥方叶的女儿，便将其带回了陈府中。
回到丰泽县，陈府主将一本秘术给了你，上面是一些金古国的武功以及金古国特有的易容术，还询问你身上的玉为何不见了，你解释道给了当年方府的大千金方絮。你想起来到丰泽县这么久还未见过方絮一面，便通过陈府的关系写了一封信给李府的方絮。很快方絮应约出来与你见了一面，你看着方絮，方絮也十分激动，但碍于影响也没有过多的肢体接触。只是方絮告知你，嫁入李府时，已怀有你的骨肉，生了两子分别取名李仲、李延。但是次子李延体弱多病，找了郎中也无法治愈。你随后寻求了陈府的帮助，问他们是否能找到一些神医前来救治，但是陈府主告诉你，金古国皇室之中有一个怪病，需要每月饮其母的血液方能缓解，具体如何根治还得再找机会研究研究。你将此方式告知了方絮，方絮试了之后果真应验，此刻你也更加确信李仲、李延是你的亲骨肉。
你看到方叶的女儿实在令人心疼，便收她做了养女，取名小茜。还将易容术教给她，好掩盖脸上的那一条刀疤。之后你花钱买通一些江湖消息，得知血玉并非凡物，竟可练就长生之术。
半年之后，陈府主的妻子也诞下一子，是一个女孩。但是陈夫人在诞下女孩之后便去世了，你给这个女孩取名为陈倩。之后小茜也与陈倩情同姐妹，两小无猜。但其实你收养小茜的真正目的也是为了复国，希望能有一天用得上。
转眼间又是十几年过去了，期间你一直保持着与方絮的书信来往，感情依旧维持着。这时陈府主告知你，李府的李钦仁掌握着当地所有的兵权，计划将其手中的兵权夺来，随后再举兵反抗，重建金古国。你心中也诞生了一个念头，能否秘密除掉李钦仁，既能报夺妻之仇，又能掌握兵权，再用易容术易容成李钦仁的模样取而代之。
你与陈府主商量着计划的进行，陈府主此时又提出，李府有两位公子，可将陈女嫁至李府，之后所有计划都能得到好的实施。你也并无意见，便同意了下来。随后陈府主去了李府说亲，最终成功将亲事谈成，并在下个月李府主寿宴之时一同举行婚礼。你告知小茜让其假扮陪嫁丫，保护陈倩的安全。
第一幕 寿宴与婚宴
丰泽县内热闹非凡，李府双喜临门！
李府家主李钦仁六十大寿与其长子李仲跟陈倩婚礼同时举办！
陈府主送来嫁妆十八件以及寿礼一份！
宾客纷纷来到大堂，此时新郎新娘开始拜天地：
拜天地！
拜高堂！
夫妻对拜！
送入洞房……
新郎新娘走后，你注意到李府主正在与其他宾客喝酒，于是你倒满两杯酒，在其中一杯放入了一些毒药，该毒药为颜色深褐色的液体，会使人的心脏慢慢衰竭致死，时效一炷香左右。随后你拿着酒杯把府主的酒杯替换掉了，李府主接过你的酒杯一饮而尽便离开了。你便去了后堂，将准备好的李府主衣物拿出，到时只需要将李府主的尸体掩埋就能假扮成李府主，号令当地兵权。
一柱香过后，你四处寻找李府主的尸体，但仍未找到。众人再次聚集在大堂，你发现陪嫁丫小茜正搀扶着李府主坐在大堂上。众人开始向李府主拜寿：
祝愿李王爷福如东海，寿比南山！
众人刚刚行礼下去时，突然看到李府主的头颅滚落下来！头颅上还贴着一张纸条：不是喜欢高高在上吗？这次让你尝尝被踩在脚下的感觉。
本轮任务：
1、隐瞒你的目的及身世。
2、找出杀害李府主的凶手，或者隐瞒自己是杀害李府主的凶手。
3、隐瞒自己下药杀人的事实。


第二幕 血色夜晚
转眼已到子时，夜空乌云密布，李府上下竟无一人!
妖风阵阵，怪异的声音响彻整个李府!
刹那间电闪雷鸣，一名男子浑身是血，手拿长剑站在李府门口，极其诡异!

你的任务
1 查清今晚李府所发生的一切
2 隐瞒自己的身份
3 请在你的角度尽可能的还原整个故事