陈倩
个人故事前序
你的真实姓名叫陈倩，丰泽县人士，陈府陈孜靖的千金。你的母亲陈氏在生下你之后，由于生育意外导致死亡。你也从来没见过你的母亲陈氏，都只是听你的丫墨或者下人提起过，而你的父亲陈孜靖则闭口不提这事。府中除你之外还有一女孩，是草藤居士收养的女孩，叫小茜。她于你一同长大，只是她脸上有一条深深的伤疤，严重破坏了本来的美貌。
在你十岁那年，有媒婆找上门来为你父亲纳妾，可是你父亲异常生气，将媒婆轰出了陈府。这事后面就在丰泽县传开了，以后再也没有媒婆或者哪家姑娘愿意来陈府说亲。
过了几年，陈府家族生意开始走下坡路，一日比一日暗淡。你父亲陈孜靖连续好几天都将自己关在书房，不吃不喝。你心疼父亲的身体，主动将饭菜送到书房。在打开书房门后，你看到父亲仍然在思考，似乎还未注意到你的到来。你喊父亲该吃饭了，你父亲陈孜靖看着你，突然奇怪的问道：“小倩啊，今年芳龄多少啊？”你愣了一下，“父亲，你看你都老糊涂了，今年已17有余了。”回答道：“是啊，都老糊涂了，也该为你找个婆家了。”你父亲自言自语道。
你害羞的没有再说话，因为你也知道父亲都是为了你好。此时父亲又说：“丰泽县南边的李府有两位公子，其长子李仲今年进京赶考了，论背景身世也算得上是门当户对了。”你也听说过李府的两位公子，一位才华横溢，一位潇洒自如。
第二天你父亲亲自邀约李府的府主李钦仁来府商谈联婚之事，你虽未见过李府的长子李仲，但从其父亲李钦仁口中得知李仲为人善解人意，又精通诗词。对这样一位有才华的人也起了兴趣。
一次与小茜在外郊游时遭遇一帮土匪。当时情况十分危险，就在你跟小茜不知道怎么办时，一名书生气质的男子喊住了那几名歹徒。随即，歹徒将那书生围住，抢走了他身上的银两后便离开了。那名男子自称是丰泽县李府的人，之后他把你们安全地送回了府中。等你回到府中时才缓过神，原来自己是被李府的人所救。
公元718年，你从父亲那里得知李府的长子李仲今赶考归来，于是你来到县路头，想先看看他的外表是否满足你的期待。很快，你便看到一行穿着李府衣服的下人在县路头，其中有一位眼熟的男子吸引了你——高挑秀雅的身材，衣服是冰蓝色的上好丝绸，绣着雅致的竹叶花纹，配上他头上的羊脂玉发髻，相得益彰。此时，他也注意到了你，你有点害羞地对他笑了笑，他似乎也被你吸引，他那笑容颇有点风流少年的气质，下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间有着星河般璀璨的光芒。
你回到府中，在房间里想着关于他的一切。他竟然长得如此迷人，而且才华横溢。渐渐地，你对他充满了期待。
晚上，李府的家主带着长子李仲来到陈府，你再次见到他。虽然他换了一套装束，但眉宇间流露出的魅力无不让人心动。你爱上了他，你们四目相对，互相传递着深情的眼神，浓浓的爱意使你们忘记了时间。
待李府父子离开后，你整夜辗转难眠。初次尝到爱情的滋味是如此甜美。你坐起身，拿出纸笔，打算写一封信给李仲，表达自己对他的爱慕之情。就在这时，房门被敲响，一个下人送来了一封信。你将信打开，竟然是李府大公子李仲写给你的信。信中写道，李仲对你一见钟情，希望能和你交往。你非常高兴，抱着信甚至有点感动，原来爱情可以如此幸福。你继续完成自己的信，吩咐下人将信送到李府大公子那里。
次日，你再次收到李仲的书信，他想邀约你明晚深夜至望月楼一起赏月赋诗。
第二天深夜，你来到了望月楼，此时李仲也刚好到达，他拉着你的手，握得很紧。看着深夜夜空中的一轮月光，如此洁白：
静夜如水，心明如月，情比金坚。
爱你一直不变。
公元718年初春，李府父子来到陈府提亲，预定下个月与李府李钦仁寿宴同时进行在陈府门口。你道别李仲时，偷偷在他的脸颊亲了一口。
第一幕 寿宴与婚宴
公元718年，丰泽县热闹非凡，原是李府双喜临门。
李府家主李钦仁六十大寿与其长子李仲跟陈府千金陈倩婚庆同祝！
宾客纷纷入席，其中陈府家主陈孜靖送来嫁妆十八件以及寿礼一份。
李仲用红丝绸连着你一同走到大堂中间，此时小茜搀扶着你走到礼堂中央，李钦仁、李氏夫人和陈府家主陈孜靖高坐公堂之上，新郎新娘拜天地：
拜天地！
拜高堂！
夫妻对拜！
送入洞房.....
拜完礼堂之后，众宾客回到了大院的酒席之中。
小茜将你送回了婚房，你坐在床边，发现小茜神情似乎有些紧张。这时房门被推开，李府主力王爷闯了进来，他命令小茜退下后。径直向你走来，一瞬间将你按倒在床上，随即李王爷竟侮辱了你。李仲及时赶来，推开了李王爷，关切地问候你是否有事，你哭泣着说不出话。而李仲与王爷突然打了起来，就在李仲被王爷掐住了脖子时，你毫不犹豫地用自己被撕碎的衣物勒住了王爷的脖子，这时李仲一脚将其踹倒在地，狠狠地勒紧王爷脖子上的衣物。最后王爷死了.....
众人再次来到大堂，小茜搀扶着李府主坐于大堂之上
一行人开始作揖拜寿:
祝，李王爷福如东海，寿比南山!
众人刚拜下去时，只见李府主的头颅突然滚落下来!其后还贴有一张纸条: 不是喜欢高高在上吗，这次让你尝尝被踩在脚下的感觉
本轮任务:查出凶手是谁或者隐瞒自己是凶手 (如果其他玩家怀疑李仲，请帮他摆脱嫌疑）


第二幕 血色夜晚
转眼已到子时，夜空乌云密布，李府上下竟无一人!
妖风阵阵，怪异的声音响彻整个李府!
刹那间电闪雷鸣，一名男子浑身是血，手拿长剑站在李府门口，极其诡异!

你的任务
1 查清今晚李府所发生的一切
2 请在你的角度尽可能的还原整个故事