陈府主
个人故事前序
（你的身份比较特殊，请尽量隐瞒自己的身份，你现在的身份是一名玉器商人，下面是你之前所经历的种种）
你的真实姓名叫特尔特拉福德，是金古国人士。来到邻国的丰泽县做起了玉器生意并给自己取名陈孜靖。经过几年的艰苦努力，终于在丰泽县闯出了一点名气。可不幸的是，前段时间传来金古国被灭国的消息！而王子不知所踪，你花了些银两买通得到一些消息，称金古国王子下落不明，但并没有传出王子的死讯。这个打击太大，本就身在他乡，现如今连家都没了，于是你开始调查这个事情。
最终你得知的消息是金古国被多个国家侵略，其中就包含了这个邻国。之后便再无其他消息，这件事也就告了一段落。
丰泽县的李府李王爷常常要你喝酒，有一次，他已经酒过三巡，举着酒杯对你说：“我觉得陈府主是观大局之人，我李某虽有壮志，却难以成就大计，今特意邀请陈府主来喝酒，不知道您的意向如何呀。”你听得他话中有话，且早已听说李王爷怀有逆反之心。现如今天下大局确实不再是朝廷说了算，民间谋反此起彼伏。而且李王爷手中握着半壁兵权，既有实力又有势力。但当下正是重新复兴金古国的机会，不能错过。于是你反问李王爷道：“为何王爷看重在下呢？在下只不过是一个玉器商人罢了。”李王爷摇了摇头说：“我需要更多的钱财，招兵买马。”你思考良久，如果将李王爷的势力利用起来，想必复国的几率更大，再尝试去寻找当年失踪的王子，拿回王子身上的血玉。这样金古国才算真正的复兴，你便答应了李王爷。
你研究了一番当今势力的趋势。虽然李王爷掌握了大多的兵权，但真正的大势力是梁水县的方府。方府不仅世代为将，还接连培养出了几位朝廷命官。若能将方府拉拢，与其结盟，便如鱼得水。你将这个事告诉了李王爷，并商量了一番。之后，李王爷果真与方府联姻，娶了方府的大千金方絮为妻。
这一天，下人在门口发现了一位昏倒的陌生男子。你看清其长相竟是失踪多时的金古国王子-尔矢斯芭嗒王子。但发现他并不知道自己的身世，你将前些年所发生的一切都告诉了他，并随即问他是否有一块玉在身上，现在何处。王子回答玉佩丢失，自己也不知其下落。你决定还是未将血玉可练长生的功效告诉他，并以协助他重新复国为由骗取他去方府躲避虎符兵权以及血玉。他听从了你的安排，次日就动身去了方府。
没过多久，王子回来告知方府一夜之间惨遭灭门！还带回一个流浪孤儿，其身世不详。
幕后黑手不得而知。同年，李府喜得两子，长子李仲，次子李延。从外表上看，李延与李仲神似，是一对双胞胎，只是李延比李仲晚出生半时。据传闻，李延出生时，其母李氏大出血，差点难以生存。
你妻子的预产期也来临，最终诞下一女，你给她起名为陈倩。可妻子在诞下女儿之后便离世了。你心疼女儿出生就失去了母亲，一直想给她找个后娘。但为了自己的大计不被外人察觉，就放弃了这个想法。
你将金古国的秘术给了王子，秘术上是一些关于易容术的内容。仍然再次问他玉佩的下落，他是否有点印象。王子想了许久之后回答说，之前把玉佩送给了方府的方絮。于是你暗中又派人开始调查方絮，果真如他所说，玉佩一直在方絮身上。你忌惮着李王爷的实力，不敢打草惊蛇，便一直没能得到玉佩。
转眼十几年过去，陈倩和王子收养的那个女孩也长大成人，王子还给她取名为小甚至教她易容术。因为当年带回来时她脸上有一条深深的刀疤，外貌显得十分丑陋。
这一天李王爷写信给你，说李仲会去购买一些粮草及马匹，需要你去接头迎接。想想当年方府的突然灭门，现在看来极有可能就是李王爷所为。既然他手上已经拿到了大部分兵权，于是便可以开始考虑怎样将其手中的兵权夺得。在接头李仲的路上，你雇了一些人假扮马贼，将他的全部物资抢走。再嫁祸给李仲，让他和李王爷自相残杀，而自己也能渔翁得利。
马失前蹄的李王爷一下谨慎了起来，但你现在丝毫不能放弃，便主动找到李王爷谈起李仲和陈倩的联婚之事，李王爷答应了下来。
之后你与李王爷协商，决定将婚宴与李王爷的寿宴一同举行。而你将陈倩嫁给李府的目的就是为了夺取李王爷手中的兵权，重新夺回国家的统治地位。
第一幕 寿宴与婚宴
丰泽县内热闹非凡，李府双喜临门！
李府家主李钦仁六十大寿与其长子李仲跟陈倩的婚礼同时举办！
陈府主送来嫁妆十八件以及寿礼一份！
你趁机找到李王爷喝酒，而此时王子也在一旁。此时不知该如何动手得到兵权，心一狠，打算直接将其杀死！你来到自己房间，用易容术扮成了其次子李延的样子，走出房间见四下无人便来到东厢房。这时你发现房间内只有李氏夫人方絮在内，不见王爷身影，便悄悄来到大堂查看，恰好撞见了正在敬酒的李仲。你微微低下头，快速离开准备躲在东厢房的暗处等待着王爷的到来。此时王爷出现了，一副气势汹汹的模样进了东厢房，突然你注意到小茜也来到了东厢房。小茜鬼鬼祟祟地在门口偷听着什么，没过一会儿屋内传出大吵声，待吵声结束后，小茜快速离开了，王爷也走出来去了大堂。你见还未到动手的时候，便回房卸掉了易容术的妆容换回自己，也回到大堂。宾客们也纷纷来到大堂，此时新郎新娘开始拜天地：
-拜天地！拜高堂！夫妻对拜！送入洞房......
待新娘被小茜送去婚房后，你再次回到房间用易容术扮成了李延的样子，打算借李延的身份直接找王爷。你刚出房间，来到后堂的走廊上注意到王爷似乎喝多了，晃晃悠悠地去了婚房。进去之后小茜突然跑出来去了大堂，随即李仲跟着小茜来到婚房，里面似乎传来打斗声。你悄悄走进靠在窗户边，捅破一点窗户纸往里看，发现王爷竟要强暴自己的女儿陈倩，你忍无可忍，拿出银针快速向王爷射去，此银针上面被你涂上剧毒。随后突然有人叫了声李公子，你回头发现是下人，便尴尬地走了......
众人再次来到大堂，小茜搀扶着李府主坐于大堂之上。一行人开始作揖拜寿：
祝，李王爷福如东海，寿比南山！
众人刚拜下去时，只见李府主的头颅突然滚落下来！其后还贴有一张纸条：“不是喜欢高高在上吗，这次让你尝尝被踩在脚下的感觉。”

本轮任务
1、隐瞒自己使用易容术假扮李延且杀害李王爷
2、查出杀害李王爷的凶手或者隐瞒自己是凶手


第二幕 血色夜晚
转眼已到子时，夜空乌云密布，李府上下竟无一人!
妖风阵阵，怪异的声音响彻整个李府!
刹那间电闪雷鸣，一名男子浑身是血，手拿长剑站在李府门口，极其诡异!

你的任务
1 查清今晚李府所发生的一切
2 请在你的角度尽可能的还原整个故事