李小弟
你在上高中的时候，你最引以为傲的表哥，在外校的李大哥被人打断了腿，虽然你一直想了解真相，但是李大哥怕你做傻事一直不肯告诉你。而李大哥本来是个喜爱运动、学习优秀的校草，却在这件事以后意志消沉，还经常被人嘲笑是瘸子，一天天忧郁起来。看着李大哥这样被人毁了一辈子，你在心中默默的许下了誓言，以后遇见这个人一定要给他一个让他一辈子都会后悔的教训。
上了大学以后你遇见了张恶霸，并无意中从王学习口中得知他和张恶霸是一个高中的，而且就是李大哥的高中。你特意从王学习口中打听到张恶霸在高中时确实打断过他们学校校草李大哥的腿。于是你决定跟在张恶霸的身边，怂恿他做更多的坏事，最好能让他去坐牢。
可即使张恶霸在大一的时候强奸了一个女孩，致使这个女孩在学校小树林里上吊自杀，也是他父亲花了一笔钱就不了了之。你觉得靠张恶霸做坏事自食其果这个计划看来是不行了，于是你开始考虑下一步计划，能毁掉他最重视的东西。
到你们上大二的时候，学校来了个新生赵帅哥，总是跟在张恶霸的身边，并很快和张恶霸成为了好朋友。而张恶霸的未婚妻林校花也作为新生来这个学校上学，美名其曰培养感情。但林校花虽然好看，张恶霸却对她不感兴趣，而是依旧在外面花天酒地。
在七月十四中元节的前一天，你和赵帅哥、张恶霸和王学习在一起。赵帅哥说起学校里流传的一个恐怖传说，传说学校建造之前是一个乱葬岗，而极阴之地就在学校的旧教学楼那里。自从那个教学楼建成之后就怪事不断。不断地有学生撞见灵异事件，所以现在教学楼只用于简单的实验，平时是不开放的。赵帅哥约张恶霸中元节晚上来学校探险。
张恶霸当然是不相信这种鬼神之说的，但是赵帅哥极力劝说张恶霸。并和张恶霸打赌谁先害怕回家谁就是胆小鬼，必须无条件答应对方的三个条件。最后张恶霸被赵帅哥说服，并说要叫上林校花和林校花的好朋友郝闺蜜。你知道张恶霸叫林校花，只是因为他最近看上了她的好朋友郝闺蜜。你觉得这次鬼节探险是一次很好的机会，月黑风高夜最适合制造意外了。
【中元节，11点】
你们一行6人在学校后门集合，你们从后门翻墙进入学校开启这次试胆大会。你注意到林校花和郝闺蜜都画着精致的妆，真不知道她们是来探险的还是来约会的。
王学习和你弄开了旧教学楼的大门，一行人上了4楼，教学楼有东头和西头两个楼梯口。你们在西头的楼梯数了好几遍也没发现台阶多一阶。张恶霸有点不耐烦了，想回去了。赵帅哥却说，这个不灵我们就去试试下一个好了，一行人都同意，张恶霸也就点头了。
11点15一行人又来到4楼的生物室，张恶霸命令王学习去查看水龙头。王学习很害怕的样子颤抖着打开了水龙头将手伸过去摸水，收回来的时候他的手上一片血红。这时林校花大叫一声，有血！王学习也跟着叫了起来，并把手上的手电筒吓得掉在了地上，手电筒瞬间就熄灭了。大家陷入黑暗之后叫声更大了，你听见了大家吓得四散逃开的声音，你也有点害怕就跑下了楼。
跑到二楼你突然想起自己还没对张恶霸下手呢，怎么能就这样跑了。你安慰了自己一会，觉得可能是看花眼了也不一定。于是你又回到4楼生物室，发现生物室已经没人了，出门时遇见郝闺蜜。两人商量着一起上了5楼。
11：20，你和郝闺蜜在音乐室看到了张恶霸和王学习，此时王学习正在用手机光照贝多芬的眼睛。你忙拿出来事先放好强效迷幻药的矿泉水给张恶霸喝，并殷勤的夸赞张恶霸胆子大。张恶霸大手一挥说是你们胆子太小了，你看那个赵帅哥都被吓得没影了。你心里默默的想到，这个迷幻药可是我花大力气从黑市搞到的，你一喝下去就会产生各种各样的幻觉，我再稍微吓吓你，哪怕你胆子再大也会被吓疯，下半辈子你最好疯疯癫癫的过吧。
张恶霸喝完水后，郝闺蜜把张恶霸拉到一边说了些悄悄话，张恶霸就指使你和王学习去二楼查看厕所，然后张恶霸和郝闺蜜就很亲密的走了。于是你和王学习来到二楼厕所，你觉得闲着也是闲着，就提议去看看厕所最后一格能不能打开，王学习也觉得来都来了就去看看吧。这时厕所最后一格突然传来女人的哭声，借着窗户透进来惨白的月光，你们看见了厕所的门缓缓的被打开了，一只女人惨白的手慢慢的从里面伸了出来。你和王学习大叫着吓跑了，慌乱中两个人朝不同的地方跑去。
11：25，你跑到3楼西面的楼梯，觉得今天晚上实在太恐怖了，自己就不要乱跑了，去小树林看看张恶霸怎么样了，然后就去校长像前集合吧。正在这时，突然有人在身后拍了一下你的肩膀，把你吓了一跳，一回头发现原来是赵帅哥。赵帅哥问张恶霸去哪里了？你告诉他张恶霸和郝闺蜜去了小树林，赵帅哥就匆匆的走了。你觉得跟着赵帅哥容易被发现，就等了一会再去小树林。
11点40，你决定去小树林看看，在路上却远远看到一个女生的人影从小树林走向校长雕像。你估计是郝闺蜜，于是决定过去问问。
11点45，你到校长雕像前，发现果然是郝闺蜜，郝闺蜜问你有没有见过张恶霸，你说你一直在旧教学楼，谁也没看见，你也没多问张恶霸的事，他肯定不在小树林了。因为12点校长雕像的传说，所以二人决定在这里等一会。
过了5分钟，林校花来了，说自己在旧教学楼呆了半天，谁也没见着。又过了5分钟，王学习走来，他说自己一直在4楼生物室待着。最后接近12点的时候赵帅哥也来了，他说现在就剩张恶霸了没来了，我们等他一会。
午夜零点多你们5个人在雕像前等张恶霸，这时远远的看见一个黑影从学校正门走来，这个黑影佝偻着背，手里拿着一根铁棒托在地上发出沉重的“哗啦啦”的声音，一瘸一拐的向你们走来，很明显不是张恶霸。这时张帅哥说了句，那是不是多出来的人。林校花马上尖叫着喊到鬼啊！大家吓得拔腿就跑，从后门翻墙各自回家了。
结果第二天，竟然传来了张恶霸的死讯，你作为嫌疑人受到了传唤……
