故事背景
1914年（民国三年）9月21日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！
清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线通车，沿途经过的镇江早在1861年就被英国人开辟租界，更在1911年被英租界的工部局占据了租界前的江边马路，设置栅栏。
镇江附近的地势西高东低，河流众多，其中一条因为每年都有白色候鸟在上驻留，被称作“白乌河”--在“白鸟河”南有一座西式小楼，里面住着一位寡居的阮太太，常年出租“阮宅”空屋......
你的故事
你全名【罗有诺】，生于清光绪十七年（1891年），你爹【罗万利】虽是个秀才，却没考取过功名，婚后住在江边陋屋中，靠当私塾先生赚粮，从小就教你和妹妹【雪嫣】识字。
你5岁时（1895年），家乡遭遇洪灾，你娘（孙氏）去世，家也被冲毁了，爹带着你和妹妹逃荒去了镇江附近，因为没有住处，就租了“阮宅”的屋子，住在二层“客房一”里面。
你爹仍要备考，房东【阮太太】看他如此用功，就把对面的“客房二”也给了你们，让你爹搬进去专心读书，你和妹妹都不能去打扰。
那时【阮太太】的小女儿【望娣】出生不久，你和妹妹常去看她，还见到了阮太太】的大女儿【招楠】。
第二年（1896年），【阮太太】生下了儿子【贵郎】-作为【阮太太】家中唯一的男丁，【贵郎】从一出生就被他娘和姐姐视若珍宝。【贵郎】长大一些后，就跟着你爹读书识字······你爹后来依旧屡试不中，越来越灰心。
你12岁时（1902年），有一位舞蹈老师在一层租房，他带着一个男孩【齐故飞】和一个女孩【黑莉】，经常到一层大厅训练两人跳舞，【招楠】常去看，还跟着他们学-舞蹈老师夸【招楠】很有天赋，【阮太太】却不以为然，直到她听说镇江“英租界”里的洋人们经常办舞会，舞跳得好的女孩还可能被邀请，才同意【招楠】学。
你13岁时（1903年），农历的二月初，你爹突然不辞而别，再也没有回来-他离开时似乎非常匆忙，什么都没有带走，把你和妹妹都留在“阮宅”里，听说还欠了房租-【阮太太】收养了你和妹妹，让你帮她干力气活，妹妹洗衣服，又留下你们一家住过的屋子，没有再租给别人······因为你爹不在，【阮太太】就把【贵郎】送去镇江城里读书，每天接送他。
一天，你看到【招楠】和【望娣】发生争执，【招楠】把【望娣】头上的一个东西扯下来，狠狠地踩在脚下，说不准她戴这个打扮漂亮-【望娣】大哭起来，你赶紧跑出去，到西边的树林里采野花，编了一个花环。
你把花环拿回来送给【望娣】，她却仍然伤心······你看【望娣】难过，心里也不好受，就跑去东边树林，想找更好看的花-你走进森林深处，看到一片娇艳盛开的花海，却遇到野兽，只能没命地逃回来，不敢再进去。
第二天，你去找【招楠】，说她不该欺负妹妹，想不到【招楠】看到你后就发了脾气，不准你再靠近她妹妹！
你很生气，就骂【招楠】不配做【望娣】的姐姐！【招楠】听完后非常难过，变得不爱说话，此后总独自待在二层她的屋里，只有练习时才会下楼，把精力都放在学舞上，除了她弟弟【贵郎】，似乎没有更关心的事。
后来你们年纪大了些，【雪嫣】总说她想离开这里······
几年后（1908年），你终于带妹妹离开“阮宅”······你去“静湖”打渔，再拿到城里去卖，用换来的钱在湖畔租房安身-因为租的地方太小，放了两张床后就不剩多少地方，你们只能把爹的东西留在“阮宅”。
1911年，镇江“英租界”的工部局占据了租界前的江边马路，在里面盖了新的洋楼，招募女仆-妹妹识字，看见告示后去应聘，被雇佣下来到洋人家里做事-虽然女仆工作辛苦，一年里也没有几天假期，还要住在洋人家里，但【雪嫣】从此有了工钱，还帮你介绍专门给这家的厨房供鱼，隔几天就送去一次，即使你当天没有打到鱼，也可以从别的渔夫手里买来，再转手卖给洋人家的厨师。
此后你常来送鱼，从后门进去，有时也会走出厨房，在走廊上看一下洋人住宅里面的模样。
民国元年（1912年），你剪去辫子，手边也有了一点积蓄，想回报当初帮助过你们兄妹的【阮太太】，有时多打了鱼就给她送去，也不收钱。
你在“阮宅”看到了长大的【望娣】，觉得她比小时候还要漂亮，却没有机会和她说话······9月，你听说【望娣】被她姐姐【招楠】带去上海了。
不久之后，你又去送鱼，看到一个衣着光鲜的年轻男子给【阮太太】送来很多东西，男子离开后，你听【阮太太】高兴地说这人是来求亲的，她已经答应把女儿嫁给他······你吃了一惊，生怕对方要娶【望娣】，好在【阮太太】说出那人要娶【招楠】。
过了大约一星期，男子带着大红花轿来到“阮宅”娶亲。你也跟着去看热闹，却没在人群里见到【望娣】，听说她病倒了-你非常担心【望娣】，想利用送鱼的机会去“阮宅”探望一下，却被【阮太太】拦在楼下。
去年（1913年），妹妹放假回来，有些神不守舍，常常拿出一本书看，你扫了一眼，看封面写着《白鳥の湖》-看到“白鳥”，你又想起“白鸟河”岸边“阮宅”里的【望娣】·······你打渔时，会撑着船逆流而上，驶入“白鸟河”，望向“阮宅”二层，盼着有一天能在窗口看到【望娣】。
今年（1914年），你的愿望终于实现了-那一日“白鸟河”畔草长莺飞，你看到【望娣】坐在她屋里（妹妹房）的窗边，任由长发垂到窗外······你惊喜地大喊她的名字，又不断挥手-【望娣】认出了你，对你露出笑容，你却看到她的脸颊上的泪痕。
你把船停在对着窗外的河面上，使劲撑住，隔着河岸问【望娣】身体好些了吗？【望娣】点了点头。你又说自己好几次想来看望她，但【阮太太】不同意······【望娣】听到这些话后，竟有些感动，在窗口和你聊了起来，让你非常开心······
之后你每天都会去“白鸟河”里捕鱼，只要看到【望娣】出现在窗边，就把船划过去-你们相处的机会很少，加上【望娣】在房里养病，每次你们只能隔着河岸说话·····
一次你和【望娣】见面时，她让你把船系在岸边的矮树上，将一根绳子的一端放到外面，让你抓着爬进屋里-你进屋后看绳子的另一端系在床腿上，【望娣】坐在床上，两颊泛红，正满怀期待地望着你······你和【望娣】很快亲热起来--你用自己的激情，让【望娣】知道你是多么爱她！
爱情虽然美好，但【望娣】却不敢让你在她屋里逗留太久。你从窗口爬出去后，【望娣】就会藏起绳子，等待下一次机会。
8月11日，你和【望娣】亲热后，说自己想要去提亲，【望娣】却低下头，小声说她母亲不会答应的，然后【望娣】让你下去，又叮嘱千万不能让人知道你们的事-你已经打定了主意，就没有听【望娣】的话。
你把船划回湖边，先去租界里送鱼，再在城里买了礼物。傍晚时，你在返回的路上遇到拿着行李归来的【阮太太】。
你帮【阮太太】拿上行李，送她回到“阮宅”，注意到【阮太太】在路上一言不发，只是叹气，似乎有什么难过的事。
到了“阮宅”门外，你把礼物和行李一起交给【阮太太】，【阮太太】问你这是什么意思，你就说了你想娶【望娣】的事。
【阮太太】听明白后，先楞了一下，然后马上摇头，说她不能让【望娣】随便嫁人。你不肯放弃，说无论什么条件你都答应！【阮太太】就说她眼下需要一百块银元，问你能拿出来吗？
一百块银元对你来说，是一大笔钱，但你并没有被吓到，当场答应了-【阮太太】就说要是你能拿出这笔钱，她会考虑······你回家后，思来想去，最后只能想到找妹妹帮忙。
8月12日，上午，你拎着两尾鲜鱼，前往镇江的“英租界”，刚走进租界，就看到【望娣】，马上喊住了她-【望娣】回头看到你，又喜又惊。
你不敢告诉【望娣】自己瞒着她去提亲，就说你来看在租界里做女仆的妹妹【雪嫣】，又说【雪嫣】和【望娣】很久没见了，想带【望娣】去看看她。
【望娣】禁不住你的请求，答应和你先去见【雪嫣】，路上叮嘱你不能说出和她的关系-你准备在【望娣】离开后再跟妹妹说借钱的事。
你带【望娣】从洋人家的后门进去，先去厨房放下鱼，又在厨房外的走廊里找到【雪嫣】-你没想到【望娣】的弟弟【贵郎】正在和【雪嫣】说着话-这时走廊上还有一男一女，你认出是曾租住在“阮宅”一楼的【齐故飞】和【黑莉】。
 

8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要隐瞒自己和【望娣】的关系，以及你去过她的房里-你对大家说你们是在路上碰到的，就带她来看一下妹妹。
2、你不能让【望娣】知道自己去求亲，以及她母亲给你开出的“价码”-如果有人提起你还未要亲，你会说自己还没打算好。
3、你记不起你娘生前的模样，毕竟你只在很小的时候见过她-后来你爹也离开了你和妹妹，那时候全靠【阮太太】收留你们，因此你很感激【阮太太】。
4、你不算一个细心的人，从小就不大在意女人的衣着打扮，因此看到妹妹有什么变化，也觉得是女孩子长大了，当作很平常的事。
5、你每隔几天就会来送一次鱼，和厨房里的人都熟了，因此可以自由进出。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找到你爹的下落和他不辞而别的真相。（5分）
2、隐瞒你和【望娣】的关系。（2分）

名词解释
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等园（协约国）之间的战斗。
沪宁铁路：又称“沪宁线”，是一条从上海到南京的铁路，中途经过苏州、无锡、常州、镇江，共设车站37座，于清光绪三十四年（1908年）正式通车。
春饼：民间立春饮食风俗之一，是面粉烙制的薄饼，一般要卷菜而食。一些地区还有“二月二吃龙鳞（春饼）”的说法。
银元：民国时期主要流通货币之一，俗称“袁大头”，正式名称“袁世凯像背嘉禾银币”，从1914年开始发行，其重量是库平纯银六钱四分八厘，一枚成品银元的重量是7钱2分，即100银元约等于七十二两银。

寒暄之后的故事
【齐故飞】带【黑莉】走后，【望娣】对【贵郎】、你和【雪嫣】告辞，离开男爵家，【贵郎】并没有跟着她一起去姐夫家。
你把妹妹拉到一个没人的地方，说自己现在需要一百块银元，问她能不能想办法借到······【雪嫣】听说这么一大笔钱，马上紧张起来。你赶紧说这关系到你一辈子的大事-你要拿这笔钱去求婚！
妹妹这才松了一口气，又面露难色-你继续求妹妹帮忙，说她好歹是在洋人家里做事，可以找熟人借一下。【雪嫣】低下头，说会想办法试试，让你晚一些再过来，说完就去做事了。
你刚要从后门离开，就被厨师叫住，问你会不会收拾鱼？你身为渔夫，这种事自然不在话下。厨师让你留下给他帮忙，答应给你工钱，你马上挽起袖子做事，听厨师抱怨管家只会雇服务生，不知道厨房才是最忙的······
你一直忙到午后，期间妹妹不知道你没有离开，你也没有再去找她-厨师让你不要随便外出，你就吃了点东西，然后坐在通往走廊的门旁休息。
你正想着一百块银元的事，就听到门外有一男一女对话，你隐约听到男的说：“我一定会把“天鹅泪”拿到手，你也不要忘了答应我的事......”女的说了什么不能分心。
然后你又听到有男人说话，但这次声音很小：“你才是我最爱的......我好后悔......”然后男人询问女人的住处，女人却提到了对方有妻子······
下午，酒会准时开始，厨师焦急地找人，问那个新来的服务生去哪里了？点心和酒水都放在餐车上半天了，没人来推！后来厨师没办法了，就让没有受过培训的你换上服务生的衣服，推着餐车去大厅，交给里面随便哪个女仆或服务生都可以！
你低着头，把餐车推进大厅，看到里面正在上演《天鹅湖》，【黑莉】和【齐故飞】吸引了所有人的注意力-你没看到妹妹或【贵郎】，一个服务生把餐车接了过去-你怕自己行为出错，赶紧走出大厅，回到厨房里，厨师问你演出开始了吗？你点了点头，厨师这时也没那么忙了，就和你聊起天来······之后，你看到【黑莉】和【齐故飞】从后门离开。
又过了一会儿，有人把餐车推到厨房门外，你去走廊上接了过来，看到【贵郎】拿着一把有护手的英式宝剑从走廊一侧的房里出来······厨师随后给了你工钱，带你去隔壁房里，让你脱下临时服务生的衣服，换回自己的-厨师交代完这些事就出去了。
你换回衣服后回到厨房，看到妹妹正在等你-【雪嫣】把你拉到外面，拿出一个手绢包裹的东西，告诉你里面的东西至少值一百块银元，是老板从上海带回来的，听说她有急用，就先借给她了。
你心中高兴，没有多想，就拿上东西后离开“英租界”，回到住处后打开手绢，看到里面裹着一串嵌着水滴形宝石的项链。
8月13日，你把手绢留在家里桌上，拿着项链前往“阮宅”，当面把它交给【阮太太】，告诉她至少值一百块银元。
【阮太太】将信将疑，说要等她找人鉴定了才知道，你马上补充道这是从上海来的高级货-【阮太太】就说那好啊，等我去上海的时候问问。
毕竟你拿来的不是现银，也不敢太笃定价格，就放下东西，问【阮太太】什么时候去上海？
【阮太太】说可能这星期，也可能是下个月-你要是不放心，就把东西拿回去······你忙说放心、当然放心！然后你离开“阮宅”，准备过些天再来。
你之后照常打渔，送去男爵家-厨师此前对你的印象不错，每次见到你都要和你聊上几句，一次你听厨师说起有位跟着男爵做事的“王先生”死了，是在酒会后的第二天中午，被人在租界外的“悦往旅舍”后的小巷里发现的尸体······好像是遇到抢劫了······
你又等了一个多星期，再去“阮宅”找【阮太太】，见她此时仍没有去上海，又说你要是不放心，就把东西拿回去······你这些天都没见到【望娣】，【阮太太】收下东西后又是这种态度，让你非常心烦-你离开“阮宅”后就去买酒，装到随身的酒葫芦里，拿回渔船上借酒消愁，喝多了后对着湖面，骂几句【阮太太】不守信用，以及该死的便宜酒，这么难喝······
昨天（9月20日），你和平时一样，去“白鸟河”里打渔，看到“妹妹房”和“客房一”的窗户都开着，【望娣】在她屋里的窗边，你马上大声呼喊她。
【望娣】听到后探出头来。你一边对她挥手，一边问她母亲在家吗？【望娣】摇着头，说母亲去上海看弟弟了，可能明天回来。
你听到【阮太太】终于去上海了，心中大喜，就想上去找【望娣】。【望娣】说姐姐回来了，现在非常难过，她要去陪着姐姐······你有些失望，但转念一想，只要【阮太太】确定了项链的价值，就能同意你和【望娣】的事了。
你看出【望娣】的精神不大好，就说：“你也应该出门走走，不要整天闷在屋里--我就在湖边，可以去那里找我！”
【望娣】露出笑容，说自己一定会去的。你想着【阮太太】不在家，【望娣】肯定过不了多久就能来找你，也没心思打渔了，把渔船驶回湖畔，回家打扫干净屋子，把两张床拼到一起，铺上被褥，摆上两个枕头，然后出门，坐在渔船上，盯着外面，等着【望娣】······
天色将晚，你在湖畔遇到【齐故飞】，主动和他打了招呼，又看【齐故飞】带着行李，就打趣地问他是不是要去“阮宅”租房？【齐故飞】说他来镇江出差，没有租到旅馆，想来这边找房子租住几天。
你知道这附近只有“阮宅”长期出租，但听说里面的客房都被租满了-你把这些告诉【齐故飞】，又觉得【望娣】今天不会来了，就说现在天也不早了，要是【齐故飞】不嫌弃就去你家住。【齐故飞】犹豫了一下后，带着歉意说打扰你了，还说会付你房租。
你带【齐故飞】来到你在湖边的住处-【齐故飞】看屋子打扫得很干净，就问你是不是成亲了？你只好笑着说：快了，就快了。然后你在屋子里挪出一些地方给【齐故飞】放行李，又给了他门锁的钥匙。之后你们一起吃了晚饭，还喝了些酒-喝多了后，你跟【齐故飞】一起睡倒在拼好的床上。  
今天（9月21日），清晨，你拿上油灯，乘船去湖里打渔，之后又去了趟“白鸟河”，却没看到【望娣】打开窗户······你打完渔后到家里，【齐故飞】已经锁门外出，行李还留在屋里。
你像往常一样，去租界里送鱼，却听厨师说你妹妹辞职了，你忙问他是什么时候的事，厨师说就是你上次送鱼走了以后，你回想了一下，应该就是前天（9月19日）。你不知道发生了什么，妹妹并没有回家-你有些懊恼，觉得这些日子整天想着【望娣】，没有留意妹妹的情况······你离开租界后，在周围转了一圈，看到租界外的墙上贴着寻找杀害【王子摩】凶手线索的榜文。
17：00以后，你在火车站遇到阮太太】，就帮她提着行李回“阮宅”，在路上问她去上海时，有没有打听过项链的价钱？
【阮太太】说她对项链很满意，但现在还不能把【望娣】嫁给你，你忙问她为什么？【阮太太】说：“望娣的姐夫被人杀了一一这段时间望娣要照顾她姐姐--你要真想着望娣，不如帮她去找找杀我女婿的真凶......”你觉得【阮太太】强词夺理，还不守信用，却毫无办法。
你送【阮太太】回到“阮宅”门外，说想进去见一下【望娣】，【阮太太】却说她一路上出了不少汗，想洗头，【望娣】要帮她烧水。你被再次拒之门外，心里不快，就扔下【阮太太】的行李，回到湖畔家中，没看到【齐故飞】。
大约19：00，红日将沉，你突然看到【望娣】和一个戴着有面纱帽子的黑衣女人来到湖边-【望娣】过来找你，说想借你的船，让姐姐散心-你马上同意了，看【望娣】扶着黑衣女人上了船后，黑衣女人给了【望娣】一张写满字的纸，【望娣】在她耳边嘱咐了一些事，然后黑衣女人独自把船划向湖面。
【望娣】随后跑到你身边，拉你躲到无人的地方热吻了一番-然后【望娣】说她姐姐在姐夫死后非常伤心，想一个人静静······你这时很想说出已经送去聘礼的事，但看【望娣】正在为她姐姐的事发愁，就忍了下来。
【望娣】说她还要回去给母亲烧洗头的热水，让你送她回到“阮宅”门身往回走，心里都是刚才【望娣】和你的温存，恨不得马上就把她抱回家去。
大约20：00，你去小镇里买了一壶酒，走到树林之间的岔路口，远远望着“阮宅”，把酒喝光······你随后借着酒劲，跑进“阮宅”，上楼冲向“妹妹房”
-二层楼梯左右的地板已经很旧了，走上去就发出声响-你不管这些，只想今晚就带着【望娣】回家过夜！
“妹妹房”里的【望娣】看到你推门进屋后吓了一跳，你马上抱住她，说自己太想她了······等不到她娘同意了······【望娣】一时没有明白你的意思，你就说你一会儿按“老办法”来接她去你家，然后又说了一些想死她了之类的话-你的“老办法”是用船去后面接上【望娣】回你家，却没意识到刚才过于激动，忘了问【望娣】她姐姐是不是已经回来了，更忘了家里还有【齐故飞】在······你说完话，就跑出“妹妹房”，准备回去执行“老办法”。
你往楼下跑去，看到【齐故飞】从门外跑进“阮宅”-他拦住了你，问你为什么来这里？你支支吾吾，不知该怎么回答。
大约21：00，你被【齐故飞】拉着上楼，逐一敲门，把所有人都叫出来。【贵郎】和【黑莉】从“少爷房”里一起出来，你妹妹【雪嫣】从“客房一”出来，【望娣】从“妹妹房”出来-【齐故飞】拉着你，神色焦急地说着：“招楠死了！”【黑莉】听到后，匆忙走到【齐故飞】身边-你听她低声对【齐故飞】说：“阮太太也死了，招楠恐怕是自杀......”

9月21日21：10（“阮宅”内）谁是真凶？
注：你不能调查自己的随身物品和“罗家”。
你的目的（二）
1、找到【王子摩】死亡的真相。（5分）
2、找到【阮太太】死亡的真相。（5分）
3、找到【招楠】死亡的真相。（5分）
4、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【王子摩】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、阮太太】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【招楠】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、你觉得《天鹅湖》应该是悲剧结局还是喜剧结局？
5、你爹【罗万利】为什么不辞而别，他的下落在哪里？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
