故事背景
1914年（民国三年）9月21日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！
清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线通车，沿途经过的镇江早在1861年就被英国人开辟租界，更在1911年被英租界的工部局占据了租界前的江边马路，设置栅栏。
镇江附近的地势西高东低，河流众多，其中一条因为每年都有白色候乌在上驻留，被称作“白鸟河”--在“白乌河”南有一座西式小楼，里面住着一位家居的阮太太，常年出租“阮宅”空屋......
你的故事
你全名【阮贵郎】，生于清光绪二十二年（1896年），在守寡的母亲和两位姐姐身边长大-母亲【阮太太】（李氏）把“阮宅”里那些用不到的空屋出租，靠租金生活。大姐【招楠】比你大5岁，她和母亲一样把你视若珍宝，二姐【望娣】比你大1岁，也事事让着你。
你记得小时候，有一位【罗秀才】带着一子一女长期租住在“阮宅”二层-母亲还请【罗秀才】教你从小识字。
你7岁时（1902年），一位舞蹈老师带着养子【齐故飞】和养女【黑莉】在一层租房，利用一层大厅训练两人跳舞-大姐常去看，还跟着他们学-舞蹈老师夸大姐很有天赋，母亲却不以为然，直到她听说镇江“英租界”里的洋人们经常办舞会，舞跳得好的女孩还可能被邀请，才同意大姐学。
你8岁时（1903年），农历的二月初，你在二层母亲屋（太太房）门外捡到一封信，送进屋去，不识字的母亲让你给她念-你看是“辞行信”，落款写着“罗某人”，内容是他要上京赶考，请【阮太太】帮他照顾一下孩子。
【罗秀才】之后再没有回来，把儿子【罗有诺】和女儿【雪嫣】都留在“阮宅”里-母亲收养了这两个没爹没娘的孩子，帮家里干活-不但如此，母亲还留下他们一家的屋子，没有再租给别人。
那年的大姐变得不爱说话，总独自待在二层屋里（姐姐房），母亲希望你继续读书，就每天送你去城里上学，二姐开始学着大姐的模样打扮-你觉得大姐、二姐，还有比你大的【雪嫣】都很好看，但你最喜欢的姐姐却是和大姐一起跳舞的“长腿”【黑莉】。
几年后（1908年），【罗有诺】带【雪嫣】离开“阮宅”。你因为在城里上学，不想每天花一小时在路上，就留校住宿-那时城里的“英租界”仿佛另一个世界，里面住的华人也大都是和洋人有关系的有钱人。
一天，大姐突然来学校找你，原来是舞蹈老师等人要去上海，大姐想瞒着母亲跟他们走-大姐和你道别时，亲口答应等她以后赚到钱，就让母亲送你去更好的学校。
1911年，“英租界”的工部局占据了租界前的江边马路，在里面盖了新的洋楼-你在城里遇到【雪嫣】，叙旧时说起大姐去上海的事，又听说【雪嫣】在“英租界”的“施密士男爵”家里做女仆。
民国元年（1912年），男人们剪去辫子。9月，大姐带二姐来学校宿舍看望你，你才知道大姐现在是“旅鸟剧团”的演员，即将在上海登台出演《天鹅湖》的女主角“白天鹅”（奥杰塔公主）······姐姐们和你见完面后，就一起坐火车去了上海。
11月，母亲来学校接你，说是给你找到了更好的学校，要送你去上海上学-你马上想到大姐，就问母亲是大姐帮忙找的学校吗？
母亲点了点头，说大姐嫁给了一个有钱人，因此才能供你去那边上学，以后你就一心读书，不用管其他事······你又问了二姐，听说她从上海回来后就生了病，在二层屋里（妹妹房）卧床养病，不能来送你。
母亲带你在“镇江站”坐“沪宁线”的火车来到上海，送你去了一家收费不低的学校，又帮你在学校附近租房，临走时还给你留下一些钱，说她会常来看你-火车从镇江到上海需要将近9小时，母亲坐火车来看你，都是早起出发，傍晚才能到，在你的住处过夜，第二天一早再坐火车回去。
去年（1913年），你适应了上海的生活，因为非常喜欢这里，过年时就没有回家，期间你收到了大姐的来信，上面说她婚后一切都很好，还跟丈夫学会写字······
你还记得大姐说的《天鹅湖》，就买票去看“旅鸟剧团”的演出，见到是【黑莉】出演女主角-【黑莉】扮演的“奥杰塔公主”被“魔王”诅咒变成了“白天鹅”，只有在晚上才能恢复人形，“王子”爱上了她，要用真爱破除诅咒，却在舞会上被“黑天鹅”（魔王之女）化身成“奥杰塔公主”魅惑······演出的最后一幕，“王子”虽然发誓要从魔王手中拯救爱人，却因为对“黑天鹅”告白，让魔王的诅咒生效，“白天鹅”在失去爱人后痛苦而死······
与“白天鹅”容貌相同的“黑天鹅”也是【黑莉】扮演的，她在倒数第二幕换上黑色舞裙，一反上一幕的单纯美丽，利用舞蹈引诱无法分辨真相的“王子”，举手投足间充满妖娆，巨大的反差让她赢得喝彩，也让台下的你怦然心动。
你随后找到“旅鸟剧团”的团长，认出是当初租房子的舞蹈老师，就凭借曾经认识的关系，来到后台，开始追求【黑莉】-【黑莉】比你年纪大，还是有名气和实力的演员，自然不会轻易接受你的爱。
你并没有因此灰心，不断给【黑莉】送花，然后是礼物-你做这些事都需要钱，就跟母亲说了谎，编造学费、住宿费上涨等理由-母亲每次来看你就会给你带来一些钱，让你不用担心开支。
你在剧场外的墙上看到过一年前的旧海报，见上面写着“旅鸟剧团”于民国元年九月廿一日初演《天鹅湖》，“白鸟”饰“白天鹅”（奥杰塔公主），“齐故飞”饰“王子”，“黑莉”饰“黑天鹅”（魔王之女）······你看到大姐的名字，就偷偷揭下来，准备回家时拿给母亲看。  
今年（1914年），你陪【黑莉】逛街，在一家英国人的珠宝店里看到一条镶嵌着水滴形宝石、名为“天鹅泪”的项链。【黑莉】非常喜欢，但看到标价高达一百块银元后，只能无奈摇头-你当然不能错过这个机会，马上说要给她买下来。
【黑莉】说你现在还是学生，哪儿有这么多钱？你趁机和【黑莉】打赌，说你要是能送她这条项链，她就要跟你回家去见你母亲，确认你们的关系！
【黑莉】笑着答应后，你就发电报告诉母亲急需一百块银元，却迟迟不见她送钱来。
8月，你又来到珠宝店，想问问能不能打折，却发现柜台里的“天鹅泪”不见了。你慌忙询问店员，得知是这家店的老板“施密士男爵”把项链拿走了，带回他在镇江“英租界”的家中。
“天鹅泪”对你的意义远不止是一条项链，更关系到你能不能追求到【黑莉】-你对“施密士男爵”这个名字有印象，就坐火车回到镇江，在火车站买的报纸上看到“施密士男爵”准备在家中办一场酒会，为参加“世界大战”的英军义卖筹款-拍卖品都是从上海带回来的首饰。
你猜测“天鹅泪”也在那些义卖品中，就跑回家见母亲，问她为什么没给你送钱？母亲面露难色，说她现在手边没有这么多钱······你嫌母亲没有早告诉你她拿不出钱，就大声说自己会想办法，不用她准备了！
你随后匆匆赶回镇江城里-原来你在火车站买的报纸上还看到“施密士男爵”的管家为了保证8月12日的酒会顺利进行，要临时招聘一些酒会上的服务生-你是铁了心要得到这条项链，如果没有钱买，就只能想办法混进洋人家里，把“天鹅泪”偷出来！
你拿着报纸，找到“英租界”里的“施密士男爵”的家，进去应聘-你在各方面的条件都很不错，当场就被管家留下-你因为从上海逃学回来，就没有再回“阮宅”，而是到租界外的“悦往旅舍”租房住下，每天一早经过旅舍后的小巷去“英租界”里的男爵家中，接受培训。
8月11日，你在男爵家遇见【雪嫣】，就说你来这里勤工俭学。
8月12日，你作为服务生，所有的活动都只能在男爵家的一层大厅和厨房之间，从不被允许上楼-你想了解更多的情况，就在上午悄悄把【雪嫣】叫到厨房外面的走廊上，询问她酒会拍卖的情况。
【雪嫣】说她并不清楚，只告诉你酒会上有从上海“旅鸟剧团”请来的舞蹈演员，要表演《天鹅湖》······
你还没来得及向【雪嫣】询问更多事情，就看到一个男人带着二姐【望娣】从厨房出来-你随后认出男人是【雪嫣】的哥哥【罗有诺】-你还记得母亲说二姐生病了，没想到会在这里遇到她。
这时走廊上又来了一男一女，男的是曾经租住在“阮宅”楼下的【齐故飞】，女的正是你不惜为她偷取“天鹅泪”的【黑莉】！
 

8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你不能让【黑莉】知道自己打算偷“天鹅泪”送她-【黑莉】是演员，在她没有答应和你在一起前，你不能当众说出和她的事，也不能提“天鹅泪”。
2、你要隐瞒自己一直骗家里的钱，此时还不能让二姐知道你喜欢【黑莉】。
3、你会告诉二姐自己的学业很顺利，但是学费很贵，在上海还有许多开销，但是又不好意思总跟家里开口（你也可以编造不会被拆穿的谎言），想来镇江找同学借钱，看到报上有招聘，就来这里当临时的服务生赚零花钱-你要二姐答应你，不要把你出来打工的事告诉母亲。
4、你虽然此前一直在上海读书，但是英文并不好，也没有见过姐夫（你要想办法偷“天鹅泪”，就必须留在男爵家，不能跟二姐去姐夫家）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你要偷“天鹅泪”。（2分）
2、隐瞒你欺骗母亲要钱。（2分）
3、隐瞒你和【黑莉】的关系。（2分）
4、找到亲生父亲的生死下落。（2分）

名词解释
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯受帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国。俄罗斯帝国、美利坚合众国，意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
上海：位于镇江东南，约四百九十余里。属江苏，有“东方巴黎”的美誉。
沪宁铁路：又称“沪宁线”，是一条从上海到南京的铁路，中途经过苏州、无锡、常州、镇江，共设车站37座，于清光绪三十四年（1908年）正式通车。
天鹅湖：柴可夫斯基于1876年创作的芭蕾舞剧，取材于民间传说，拥有两个不同的结局。春饼：民间立春饮食风俗之一，是面粉烙制的薄饼，一般要卷菜而食，一些地区还有“二月二吃龙鳞（春饼）”的说法。
银元：民国时期主要流通货币之一，俗称“袁大头”，正式名称“袁世凯像背嘉禾银币”，从1914年开始发行，其重量是库平纯银六钱四分八厘，一枚成品银元的重量是7钱2分，即100银元约等于七十二两银。
正装剑（Dress Sword）：一种缩小了的穿甲剑，有着修长的多棱刀身和圆盘型的护手。
（先不要翻开下一页）
【齐故飞】说要去准备演出后，结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读

寒暄之后的故事
【齐故飞】带【黑莉】走后，二姐向你与【罗有诺】和【雪嫣】告辞-你怕二姐要你和她一起去姐夫家，好在她并没有叫上你。
二姐离开后，【罗有诺】把【雪嫣】拉走。你依然不知道“天鹅泪”放在哪里，就躲着人，走上男爵家的二楼。
你溜进一间没有锁门的屋子，觉得里面是客房，刚要出去，就看一个外貌英俊的华裔男人走进来-你看屋里的床铺很乱，上面还有似乎是女人的长头发，就装作进屋收拾的样子，华裔男人看你一身服务生装扮，并没有怀疑。
你收拾完床后被华商男人叫住，他让你帮他拿着从屋里的一个行李箱里拿出的衣服，然后更衣。
华裔男人对照镜子梳妆，却露出厌恶的神色，喃喃自语：“又要回家去见那个女人......当初就不该娶她......这种场合又不能不带她来.....”
这时外面有人敲门，华裔男人让你去开门-你开门后看到是【雪嫣】，她说是来收拾房间的，你怕她让你露馅，就说现在屋里禁止打扰······【雪嫣】疑惑地看着你，你想起刚才看到的长头发，就在她耳边小声说屋里有女人·······
【雪嫣】识趣地转身离开，你看她走下楼，才回到房里对华裔男人说敲门的人是来找你去楼下干活的。华裔男人没有在意你的话，让你去转告男爵，说他现在要去家里拿银元，再接妻子过来。
你点头答应，走出去后才松了一口气-你依然没有看到项链，却不敢再待在二楼。
午后，你看到洋人把一些首饰摆放出来，却没看到“天鹅泪”-你心中焦急，想到刚才没有跟【黑莉】单独说过话，就请另一位服务生去走廊一侧的房间（演出开始前，黑莉和齐故飞在这里进行准备和化妆），帮你把【黑莉】叫出来。【黑莉】出来后，你带她来到走廊上，一脸郑重地对她说道：“我一定会把“天鹅汨”拿到手，你也不要忘了答应我的事......”
【黑莉】却说她马上要演出了，现在不能分心。你还要对【黑莉】说些什么，就看到之前见到的华裔男人走了过来-你怕被他注意，就转身躲开。
你没有去做接下来应该去做的服务生工作（推餐车去大厅），而是躲到走廊角落里，盯着从楼上下来的人，看他们一件一件地摆放完首饰，却依然没有看到“天鹅泪”。
下午，酒会准时开始，大厅响起音乐，你看到【罗有诺】身穿服务生的衣服，把餐车推进大厅，又很快出来-你走进大厅，看到这里有很多人，【黑莉】和【齐故飞】演出的《天鹅湖》吸引了所有人的注意力-你也目不转睛地看着【黑莉】，惊讶地发现那条“天鹅泪”就戴在她的脖子上！
观众们在演出后纷纷鼓掌，“施密士男爵”拿出珠宝拍卖，【黑莉】戴的项链原来是拍卖品之一。你知道这条项链的售价是一百块银元，却不料华裔男人掏出一百五十块银元将它买下，【黑莉】露出笑容，摘下项链交给他，华裔男人接过项链后，还小声地对【黑莉】说了些话······之后【齐故飞】和【黑莉】去卸妆，华裔男人也跟着出去。
管家叫你去收拾演出后的地方。你在收拾的时候，看到华裔男人被男爵叫了进来说话·······管家随后又派你去走廊一侧的房里收拾，你在屋里看到一把木制刷漆的英式“正装剑”，觉得是【齐故飞】扮演“王子”时佩戴的，就捡起来，却没见到其他人。你拿着“正装剑”出来时，看到身穿服务生衣服的【罗有诺】在走廊上推着餐车······你把“正装剑”交给管家，厨师就过来跟管家说你下午没有干活，不知躲到哪里去了-管家听完非常生气，让你脱下服务生的衣服离开，一分工钱都没有给你！
你非常失望，感觉自己什么都没有做好，就走出“英租界”，回到“悦往旅舍”睡觉。
第二天（8月13日），早起，你结清房钱，去火车站坐上午10：00从南京发车的“沪宁线”火车（6155次）返回上海-你曾在【黑莉】面前夸口，却没有拿到项链，一个多月都不敢去找她，心里又想念着她，很是煎熬。
昨天（9月20日），傍晚，母亲来到上海看你，她拿出一样东西给你，问你能不能找人去估算一下值不值一百块银元-你做梦也没有想到，母亲拿出来的东西竟然是“天鹅泪”！
值，太值了！你告诉母亲，然后才想起问她这是从哪里来的？母亲说是你姐夫给的-你想到买下项链的是那个英俊男人，又想起姐夫的姓名，就随口问母亲是【王子摩】在酒会上买的吗？母亲这时想到了什么，说【王子摩】已经死了······你愣了一下，然后又听母亲断断续续地说还不知道凶手是谁······你姐继承了【王子摩】的遗产，已经离开租界，回家里住······你姐很疼你，说会把那些财产都送给你······你又惊又喜，又急着要把项链给【黑莉】送去，听到一半就拿起项链说出去一趟。
你跑去剧团的住处找到【黑莉】-你把“天鹅泪”交给【黑莉】，这让她非常惊讶，忙问你是从哪里得到的？你说是母亲给你的，然后又改口说是姐夫给的。
【黑莉】接过项链，问你知不知道你姐夫死了？你没想到【黑莉】已经听说了这事，稍微迟疑了一下，就说自己知道，然后就不再管姐夫的事情，一个劲地催促【黑莉】兑现赌约，跟你一起去见母亲。
【黑莉】又问你【招楠】现在怎么样了？你想起母亲说过的话，告诉【黑莉】大姐从租界回到“阮宅”了。【黑莉】就答应去一趟“阮宅”。
之后你还把姐姐会将姐夫的遗产都给你的事告诉【黑莉】，还厚起脸皮跟【黑莉】要回礼，【黑莉】就回屋拿出一个“黑羽面具”送给你-你记得这个面具是你撕下的那张海报上的女演员戴着的，但此后并没见【黑莉】演出时戴过，猜测意义不一般，就更加高兴。
你和【黑莉】分别后，揣起面具回到住处，和母亲又说了一些话，还答应要给她一个惊喜-你准备和【黑莉】一起回“阮宅”时，再当面告诉母亲，因此没让母亲先看到面具或知道此事。
今天（9月21日），上午8：00，你去火车站送母亲上车，然后又去找【黑莉】，却没见到她，听剧团里的人说【黑莉】去镇江了。  
你想不到【黑莉】如此积极，自己当然也不能不回去，就跑回住处收拾行李，带着钱跑去火车站。
上午10：00，你总算买到一张便宜的三等车票，又买了一张《沪闻报》，坐上了前往镇江的火车（6155次），经过将近9小时回到镇江-你在途中本想读读新闻，却看到报上有【黑莉】的花边，就没有看下去-你非常讨厌写这类文章的记者，觉得他们只会捕风捉影，每次都跳过不看。
火车到站后，你下车先买了些吃的充饥，然后就往“阮宅”走去。
大约20：00，你就快到“阮宅”了，不禁加快脚步······你走进“阮宅”，看到【黑莉】正在大厅和一名租客说话，租客说【阮太太】不久之前刚被一个渔夫拿着行李送回来，现在应该在楼上吧，租客的妻子出来补充说【阮太太】回来后在楼上洗头呢·······
你马上喊【黑莉】，然后兴奋地把她拉上楼，带她去了你屋里（少爷房）-二层楼梯左右的地板已经很旧了，走上去就发出声响。你们上楼后来到楼梯东侧“少爷房”的屋门外时，看见二姐【望娣】下楼去了。
【黑莉】说想去见【招楠】，你就带着她去敲“姐姐房”的屋门，却没有回应······你随口说大姐可能出门去了，又带【黑莉】走进走廊东侧的自己房里，把行李放下，【黑莉】说想去见你母亲。
你听了之后非常高兴，就带着【黑莉】从“少爷房”出来，走到“太太房”外敲门，听到母亲在里面问是谁，【黑莉】就回答了她的名字。母亲又问她有什么事？
【黑莉】没有马上回答，而是让你先回你房里去，她要和【阮太太】单独谈谈-你有些不情愿，但还是听了【黑莉】的话，回到自己屋里，之后听到有人在走廊上跑动。
你想到【黑莉】比你早坐了两个小时的火车，看样子却是和你差不多前后脚到了“阮宅”，而且她除了一个随身的女士包外，并没有拿着行李······
就在你胡思乱想出神时，【黑莉】跑进你的房里，对你说道你母亲可能已经死了，你大姐要自杀······你听得一头雾水，只看到【黑莉】说话时不住发抖-【黑莉】见你没有听明白，就着急地把刚才的话大声重复了一遍。
你总算听清楚了【黑莉】的意思，顿时慌了神-这时你听到走廊上又有人跑动，似乎是下楼去了。
大约21：00，你听到外面有人到处敲门，就和【黑莉】一起走出门来，看到【雪嫣】在二层走廊东侧的“客房一”门外-敲门的人是【齐故飞】，他拉着满口酒气【罗有诺】-二姐【望娣】正从她房里（妹妹房）出来。
【齐故飞】的裤腿和鞋都是湿的，他神色焦急地说着：“招楠死了！”【黑莉】听到后，匆忙走到【齐故飞】身旁，对他低声说了些话。


9月21日21：10（“阮宅”内）谁是真凶？
注：你不能调查自己的随身物品和“少爷房”。

你的目的（二）
1、找到姐夫【王子摩】死亡的真相。（5分）
2、找到母亲【阮太太】死亡的真相。（5分）
3、找到大姐【招楠】死亡的真相。（5分）
4、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【王子摩】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【阮太太】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【招楠】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、你觉得《天鹅湖》应该是悲剧结局还是喜剧结局？
5、你的亲生父亲为什么不见，他的下落在哪里？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
