故事背景
1914年（民国三年）9月21日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！
清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线通车，沿途经过的镇江早在1861年就被英国人开辟租界，更在1911年被英租界的工部局占据了租界前的江边马路，设置橱栏。
镇江附近的地势西高东低，河流众多，其中一条因为每年都有白色候鸟在上驻留，被称作“白鸟河”--在“白鸟河”南有一座西式小楼，里面住着一位寡居的阮太太，常年出租“阮宅”空屋......
你的故事
你名叫【故飞】，是个孤儿，生于清光绪十六年（1890年），被养父【齐清礼】带大，随他的姓-养父是留过洋的舞蹈艺人，后来受了伤，就不再上台。养父身边还有一个义女【黑莉】（你的义妹），比你小3岁，她和你从小一起长大，一起学舞蹈和识字，比寻常的兄妹更多了一分同门之义。
你13岁时（1902年），养父经一位家住镇江“英租界”的老同学介绍，领到一份教舞的差事，他就带你和【黑莉】去镇江东的“阮宅”，租住在一层的
房东【阮太太】有两个女儿【招楠】【望娣】和一个儿子【贵郎】，其中的【招楠】比你小1岁，经常来看你和【黑莉】跳舞，还跟着你们学-养父夸【招楠】很有天赋，【阮太太】却不以为然，直到她听养父说镇江“英租界”里的洋人们经常办舞会，舞跳得好的女孩还可能被邀请，才同意【招楠】学。
【黑莉】一见面就很喜欢【招楠】，把自己的经验都教给她，每天陪她练习-当时“阮宅”二层住着一位【罗秀才】，一把年纪却从未考取过功名，带着儿子【罗有诺】和女儿【雪嫣】租房度日，除了被【阮太太】请去教【贵郎】识字外，别无生计。
【罗秀才】总趁养父出门时，在二层看【黑莉】和【招楠】练舞······你因此很讨厌【罗秀才】，一次看他又在楼上盯着女孩们跳舞，就上去赶走他。
【罗秀才】一脸看不起你的样子，骂你和养父都是“下九流”，你差点为此和他动手，被【招楠】跑上楼拦住-【招楠】说她娘很看重【罗秀才】，不能得罪他······你听了【招楠】的话，看到她怯生生的样子就想保护她，此后你暗中观察，看到【罗秀才】常去骚扰这个女孩，【招楠】只能尽量躲避。
一年后（1903年），【招楠】进步巨大，养父因此越来越喜欢【招楠】，经常表扬她，【黑莉】就不再指导她了。
农历二月初二，【招楠】在跳舞时突然摔倒，扭到了脚，你和【黑莉】送她上楼回她的屋里（姐姐房）-你看【招楠】脸色很差，就等【黑莉】出去后，低声问是不是“姓罗的”欺负她？
【招楠】声音很小地说：······他说我漂亮，送我东西······我很怕他······不想再见他······【招楠】说到这里就渐渐泣不成声-你不禁动了拯救这个可怜女孩的念头，想为她除掉坏人-你从小就盼望自己能像故事里的“王子”-样，亲手杀死对“公主”意图不轨的“魔王”！
【罗秀才】出现在【招楠】的屋门外时，【招楠】又开始发抖-你不能当面和【罗秀才】冲突，就等到晚上才去找他，说【招楠】约他明天清晨去“阮宅”东边树林深处见面-【罗秀才】听完后眉飞色舞，丝毫没有怀疑。
第二天（农历二月初三），你去厨房偷出一根“擀面杖”，在天亮前出门，藏在树林里，等【罗秀才】到来后，就从背后打倒了他，又趁他没有爬起来，用“擀面杖”反复击打他的头部，直到打死了他！你杀人后没办法处理尸体，只能留在树林里，用土和树叶盖住-好在树林附近没有人家，“阮宅”里的人也几乎不会来这里。
你回到“阮宅”后，模仿【罗秀才】的口吻写了一封“辞行信”，内容是他要上京赶考，请【阮太太】帮他照顾一下孩子，并署名“罗某人”。然后你把信放到【阮太太】屋（太太房）的门外，看到【贵郎】把信捡起来，送进屋去······后来大家都说【罗秀才】欠下房租不辞而别。【阮太太】此后收养了【罗有诺】和【雪嫣】，帮着她干活。
你没有告诉【招楠】你为她做的这一切-后来【招楠】变得不爱说话，总独自待在二层她的屋里，只有练习时才会下楼，把精力都放在学舞上，除了她弟弟【贵郎】，似乎没有更关心的事-你那时就喜欢上了【招楠】，却没有机会对她表白。
几年后（1908年），【罗有诺】带【雪嫣】搬出“阮宅”，【贵郎】去城里住校。随着“沪宁铁路”开通，养父有了去上海创办剧团的念头-你没想到【招楠】竞要和你们一起离开。
你们带着【招楠】去镇江，等她见完【贵郎】，就和你们一起坐上火车，来到有着“东方巴黎”美誉的上海······养父在老同学的资助下成立了“旅鸟剧团”，你演出正式角色，【黑莉】和【招楠】做伴舞，积累经验。
你有了演出收入后，就经常给【招楠】买好吃的，还送给她一双舞鞋（普通尺码），这让【招楠】非常感动-那段日子的生活很艰苦，每天只有不断地训练，但你却在【招楠】的脸上看到了久违的笑容。
你和【招楠】的关系日渐亲密，却因为训练和演出不能更近一步，【招楠】说她有一个梦想，要成为女主角登台，做一次明星-在实现之前，她不敢想其他事。
民国元年（1912年），男人们剪去辫子，【黑莉】和【招楠】终于迎来了作为主演登台的机会-养父把俄国作曲家“柴可夫斯基”的《天鹅湖》略作改编后搬上舞台，却犹豫该让谁出演女主角“白天鹅”（奥杰塔公主）。
你推荐【招楠】，养父就安排【黑莉】饰演“黑天鹅”（魔王之女），你扮演“王子”-养父随后在悲、喜两种结局里选择了喜剧结局：“白天鹅”和“王子”靠真爱战胜“魔王”的魔法，解除诅咒。
故事里“黑天鹅”曾伪装成公主，养父就让【黑莉】和【招楠】在舞台上分别戴上“黑羽面具”和“白羽面具”。【招楠】听完养父告诉她要出演的故事后，想给自己起个艺名，你就帮她选择了代表“白天鹅”的“白鸟”-因为【招楠】不识字，你一笔一画地教会她如何写“白鳥”。
9月，【招楠】说想把她登台的消息告诉家人，就请假回去，之后带着妹妹【望娣】回到上海，在剧团住处附近租了一间便宜房子和妹妹一起住。
9月21日，“旅鸟剧团”初演《天鹅湖》，【黑莉】和【招楠】的舞蹈都非
常出色-你也在最后一幕和【招楠】奉献了完美的表演。
你和【招楠】非常兴奋，下台后，忍不住在通道的角落里吻到一起，积攒多年的感情在这一刻都爆发出来-之后【招楠】去后台换下演出服，和你一起溜了出去，来到黄浦江边，看着夜晚的“十里洋场”霓虹似幻，开始畅想你们的未来-你求【招楠】嫁给你，她却流下眼泪，说要回去告诉母亲后，才能同意。
你想带【招楠】一起去旅馆过夜，但【招楠】却说要去陪妹妹，你只好独自回到剧团住处-【招楠】跟你分开时，说起【黑莉】在倒数第二幕跳完舞蹈后，就先下台卸妆，之后没看到她，会不会有什么事？你回到住处后就找到【黑莉】，看她神色郁闷，想到是自己让养父把女主角的机会给了【招楠】，就劝义妹不要因为没有扮演“白天鹅”难过，以后有的是机会······
第二天演出时，【招楠】和【黑莉】的表演都没有昨天好，就一起被养父留下，严厉批评-你知道【招楠】是因为你求婚的缘故分心，而【黑莉】可能是对【招楠】做女主角有想法······【招楠】挨了批评后，不敢再和你亲热，你下台后去找她，她却说要去旅馆陪妹妹，晚上不回剧团住处。
11月，演出告一段落。【招楠】要送妹妹回“阮宅”，就来和你道别-你满以为【招楠】这次回去会和她母亲说你们的婚事······不久之后，养父收到老同学的儿子【王子摩】寄来的喜帖，此外还有一封【王子摩】替【招楠】写的辞职信-信上说【招楠】不但要退出剧团，还和【王子摩】结婚了！
这个消息仿如晴天霹雳，让你不敢相信，又不得不接受······此后剧团仍会演出《天鹅湖》，结局却改成悲剧-“王子”没有识破“魔王”的诡计，永远无法和心爱的“白天鹅”在一起······“白天鹅”在失去爱人后痛苦而死······
没有了【招楠】，【黑莉】就一个人在舞台上扮演“白天鹅”和“黑天鹅”，不但不再需要面具，还演出了两种截然不同的气质-【黑莉】在倒数第二幕子”，举手投足间充满妖娆······出色的演出让【黑莉】逐渐出名，有了许多追求者，但她却把他们一一拒之门外。你想念【招楠】，把她曾经用过的“白羽面具”偷偷收藏起来。
今年（1914年），你依然忘不了【招楠】，在心底憎恨那个素未谋面的【王子摩】。8月，剧团收到一份前往镇江“英租界”、在8月12日的私人酒会上演出的邀请，对方还预付了酬劳-原来此时英国加入“世界大战”，有一位“施密士男爵”打算在家中办一场酒会，为参战的英军义卖筹款。
8月11日，你和【黑莉】拿上养父买的头等火车票，坐“沪宁线”的火车（3809次），经过将近9小时来到镇江，下车后看天色不早，就在“英租界”外面的“悦往旅舍”租房住下，你和【黑莉】各租了一个单间。
8月12日，上午，你和【黑莉】带着演出服与道具来到租界内的雇主家中-酒会的演出在下午，你和【黑莉】见完男爵后，就在这所洋宅一层随意走动，来到厨房外的走廊上，看到【招楠】的弟弟【贵郎】和一个女孩说话。
【黑莉】觉得女孩有些面熟，你就告诉她是以前住在“阮宅”二层的【罗秀才】的女儿【雪嫣】（你杀了罗秀才，对他的子女都记得十分清楚）。
之后你看到【雪嫣】的哥哥【罗有诺】和【招楠】的妹妹【望娣】一起从厨房里走了出来。

8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、因为【招楠】已经结婚，你只能隐瞒自己曾经和【招楠】的关系，以及曾经为她杀了人。
2、你要称赞【望娣】-她和她姐姐的容貌并不相似，却都很漂亮。
3、你和【黑莉】将在下午的酒会上演出《天鹅湖》，但按合同规定，演出的内容和酒会的安排不能预先告诉别人（也不能让黑莉说出来）。
4、你了解完情况后，可以说要带【黑莉】去准备演出，离开走廊（结束寒暄）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你杀了【罗秀才】。（10分）
2、隐瞒你和【招楠】的关系。（2分）
3、找出为什么【招楠】会嫁给【王子摩】。（2分）

名词解释
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日-1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国，俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
上海：位于镇江东南，约四百九十余里，属江苏，有“东方巴黎”的美誉。
沪宁铁路：又称“沪宁线”，是一条从上海到南京的铁路，中途经过苏州、无锡、常州、镇江，共设车站37座，于清光绪三十四年（1908年）正式通车。
天鹅湖：柴可夫斯基于1876年创作的芭蕾舞剧，取材于民间传说，拥有两个不同的结局。春饼：民间立春饮食风俗之一，是面粉烙制的薄饼，一般要卷菜而食，一些地区还有“二月二吃龙鳞（春饼）”的说法。
正装剑（Dress Sword）：一种缩小了的穿甲剑。有着修长的多棱刀身和圆盘型的护手。
（先不要翻开下一页）
你说要去准备演出后，结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读

寒暄之后的故事
你带着【黑莉】与其他人分开，去了走廊一侧的房里，开始准备下午的演出-演出开始前，有个服务生来敲门，说外面有人要见【黑莉】。
【黑莉】出去了一会儿，回来时脸色很难看，但她很快调整好了状态-你佩戴上作为道具的英式“正装剑”（木制刷漆的道具），扮成“王子”，注意到【黑莉】的脖子上多了一条嵌着一颗水滴形宝石的项链。
下午，演出准时开始，大厅中有许多受邀而来的客人-你和【黑莉】并不关注其他人，专心地奉上一场精彩的《天鹅湖》-演出的最后一幕，“王子”虽然发誓要从魔王手中拯救爱人，却因为对伪装成公主的“黑天鹅”告白，让魔王的诅咒生效，“白天鹅”在失去爱人后痛苦而死······观众们对演出报以掌声，“施密士男爵”开始拿出珠宝拍卖。
【黑莉】戴的项链也是拍卖品之一，被一位华裔男人用一百五十块银元买下，【黑莉】露出笑容，摘下项链交给他-你听男人对【黑莉】小声说：“我买下它是为了送给心爱的女人......”
之后【黑莉】和你去走廊一侧的房里卸妆，你随口说起刚才的事，【黑莉】反问你：“你不认识买项链的男人吗？他以前来过剧团的住处，就是养父老同学的儿子王子摩。”你听到这个名字，感觉心口被重重地砸到，勉强装出若无其事的样子。【黑莉】随后就拉着你提前告辞，拿上服装和道具，从后门离开男爵家，回到租界外的旅舍，分别回房休息，准备第二天再回上海。
你心里很乱，整理行李时才发觉“王子”的英式“正装剑”忘在了男爵家-这都是因为你之前听到了【王子摩】，又想到他说的“心爱的女人”，心中烦乱，收拾东西的时候走了神。
你返回男爵家门外，请仆人帮你把道具拿出来。就在你转身要离开时，被人叫住-你回头看到叫住你的人是【王子摩】，他看你手中的“正装剑”道具，认出你是在酒会上演出的“王子”，就过来打招呼，你只能忍住心中怒火，问他有什么事？
【王子摩】完全没有察觉你的恨意，开口就问你和【黑莉】住在哪里？你没有告诉他，【王子摩】却以为你是因为不认识他才不说，就对你解释他的妻子叫【阮招楠】，以前也在“旅鸟剧团”做演员，艺名是“白鸟”，曾经和【黑莉】同台演出《天鹅湖》，他去看了那次首演，非常精彩-他和妻子就是那时认识的······【王子摩】说得越多，你就越想宰了他！
于是你答应带【王子摩】去旅舍，然后带他走到“悦往旅舍”后的一条僻东西，现在要回去取······你心里说已经来不及了，在【王子摩】转过身后，用“正装剑”的护手部分砸中他的后脑-【王子摩】倒地后，你又反复击打他的头部，直到把“正装剑”都打折了······
你伏下身子，确认【王子摩】已经死亡，就伪装是他遭遇打劫，从尸体身上摸走了所有的银钱，数了一下，将近三十块银元······你随后跑回旅舍，将断成两截的凶器藏在行李中。
 

第二天（8月13日），上午9：00，你和【黑莉】结清房租，然后坐上8：00从南京发车的“沪宁线”火车（6154次），返回上海-你担心杀人的事暴露，回到住处没有把行李中的东西拿出来，随时准备逃亡，对养父说把“正装剑”忘在男爵家。
好在此后一切平安，你平白紧张了一个星期后，渐渐放下了心，因为已经说了谎，就没有把断剑再拿出来······你不断想念失去丈夫的【招楠】，甚至幻想可以和她再续前缘······
一个月后（9月19日），养父在报上看到【王子摩】的死讯，想去镇江吊唁，却因为剧团里的事情无法抽身，你正想要独自去见【招楠】，就让养父留下，由自己代表剧团去。养父想了一下，就同意了-本来在杀人后，应该再也不去镇江的你，却因为思念【招楠】，要再次前往！
昨天（9月20日），上午10：00，你拿上养父看到死讯的《沪闻报》，赶去火车站，用零钱买了一张便宜的三等车票，坐上了前往镇江的火车（3809次），经过将近9小时再次来到镇江-你不敢再去“英租界”外的“悦往旅舍”，就来到“静湖”畔的小镇，想在这里临时租房。
你在湖边遇到【罗有诺】，作为对方的杀父仇人，你一直想避开这对兄妹，但还是被他看到-【罗有诺】主动招呼你，看你带着行李，就打趣地问你是不是要去“阮宅”租房？你只能撒谎说来镇江出差，没有租到旅馆，想来这边找房子租住几天。
【罗有诺】说这边只有“阮宅”能租房，但已经都租满了，现在天也不早了，要是不嫌弃就去他家住。你不好拒绝这番好意，就带着歉意说打扰他了，会付他房租。
【罗有诺】带你来到他在湖边的住处，你进屋后看里面不大，却打扫得很干净，就问【罗有诺】是不是成亲了？【罗有诺】笑着说：快了，就快了。然后他在屋子里挪出一些地方给你放行李，又给了你门锁的钥匙。
晚上，你和【罗有诺】一起吃了晚饭，还喝了些酒，然后就跟【罗有诺】在一张拼起来的大床上倒头睡下。
今天（9月21日），清晨，【罗有诺】提着油灯外出，你也马上起床，把折断的“正装剑”从行李中拿出来，出门扔到湖里，然后锁门外出，前往“英租界”，看到租界外的墙上还贴着寻找杀害【王子摩】凶手线索的榜文--你装作毫不知情，跟旁人打听，得知这件命案果然被当作抢劫杀人处理。
你不懂英语，进入租界后只能找里面的华人打听，花了许多时间，才找到【王子摩】的住处-你看大门紧锁，上面还贴着一张出售房产的告示-你上前敲门却没有人应，再次找周围的华人询问，得知【王子摩】的“遗孀”在丈夫死后，就不想再住在租界里了，想卖掉房子。
你又问那位“遗孀”的下落，对方看你是个陌生人，就有些怀疑，你马上解释自己和这家人是朋友，还说出了【招楠】的名字。
对方这才相信了你，告诉你【王子摩】的“遗孀”前天（9月19日）就带着行李离开了“英租界”，应该是回娘家去了。  
对方随后又想起来一些事，说那个女人和她娘关系不好，听她家的佣人说她娘曾经来“王家”威胁过她······你边听边写在纸上记下来，然后道谢，走出“英租界”，发现天色已晚，就想等明天再去“阮宅”见【招楠】。
大约20：00，你回到【罗有诺】家里，却没看到他。
你本打算回来吃晚饭，但此时【罗有诺】不在家，你也不便自己动手做饭，就把记的“笔记”放在枕头下，锁门出去，沿着湖岸，去小镇找到一家还在营业的地方买东西吃······
你吃完饭后，依然沿着湖岸走回“罗家”，在湖边的芦苇丛中看到一条渔船，上面亮着油灯，还有个人影。
你借着月色望去，看那个人影是倒在船内的-你又走近几步，借着油灯的灯光看清那人的面容-她竟是【招楠】！
你心中激动，马上跑到船边，发现身穿黑色衣裙的【招楠】躺在渔船里一动不动，你大喊她的名字，她却毫无反应·····你顿时慌了，把手放到【招楠】消瘦的脸上，已经感觉不到体温，你颤抖地伸手去试探她的鼻息，发觉已经没有了呼吸·····你的心仿佛裂开了，痛得说不出话，甚至没有察觉到自己因为急着跑到船边，双腿已经站在水里······
你强迫自己冷静，想起昨天遇到【罗有诺】时，他就在这条船上-那盏油灯也是【罗有诺】今天清晨提出去的！渔船里还有一顶有黑色面纱的帽子，以及一个空的药瓶-你捡起药瓶，看到背面印有“慈济安神”的字样·····你无法相信【招楠】会服药自杀，就拿上药瓶，决心找出真相。
你此时和【招楠】的关系非亲非故，只好先跑向“阮宅”，去通知【招楠】的家人。
大约21：00，你跑进“阮宅”，看到【罗有诺】站在楼梯，似乎刚刚下来-你马上拦住了他，问他为什么来这里？【罗有诺】满口酒气、支支吾吾，你就拉着他上楼-二层楼梯左右的地板已经很旧了，走上去就发出声响-你以前住在楼下，只记得【招楠】的亲人都住在楼上，就逐一敲门，把所有人都叫出来。【贵郎】【黑莉】一起从“少爷房”里出来，【雪嫣】从“客房一”出来，【望娣】从“妹妹房”出来。
你拉着【罗有诺】，焦急地对大家说着：“招楠死了！”【黑莉】听到后，匆忙走到你身边，低声告诉你：“阮太太也死了，招楠恐怕是自杀......”


注：你不能调查自己的随身物品和“罗家”。
你的目的（二）
1、隐瞒你杀害了【王子摩】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写【王子摩】死亡真相的答案里“自由发挥”。
 

2、找到【阮太太】死亡的真相。（5分）
3、找到【招楠】死亡的真相。（5分）
4、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）
你知道吗？
1、【王子摩】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【阮太太】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【招楠】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、你觉得《天鹅湖》应该是悲剧结局还是喜剧结局？
5、为什么【招楠】会嫁给【王子摩】？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？