赵中正
赵家是西门的大家族，赵中正是现任族长的长子，有一个弟弟赵中杨。西门和东域敌对已久，边境战乱不断。东域水土肥沃，比西门富足，但西门民风剽悍，所以一直难分高下。两边的最高权力都掌握在各自的大族手中，赵家自然是在西门的最高阶级中占有一席之地的。赵中正从小就有野心，结束这混乱的世道，东西一统，要达到这个目的，首先就要得到这族长的位置。
但老族长老来得子才生下赵中杨，从小就对他倍加疼爱，反而对赵中正经常责骂，赵中正觉得自己很难拿下族长之位，于是经过运作，在元历1499年，他暗暗联通了东域的李家，自己也以西门的情报作为代价，换取了很多资源，从而在商业上起势，稳稳的压过了赵中杨，这才给他在家族中提升了地位。
赵中正手下有个亲信叫做赵三，是被家族捡来的孤儿，也是他从小玩到大的好友。另外他还在赵中杨手底下安插了两个人，一个叫做陈媚儿，她负责对赵中杨使美人计，赵中杨对她也甚是疼爱。另一个是李成，本就是赵中杨的手下，只是后来这人的家人被赵中正捏在手里，逼的他不得不为自己效力。
这两个“卧底”的信息，和自己暗通东域的事情，只有赵中正一人才知晓的。
元历1507年6月的一天，赵中正回屋，发现赵中杨竟然在自己的房间里，不可思议的看着他。赵中正心中一紧，只见赵中杨开口，果然是发现了他暗通东域的书信。赵中正连忙解释，但是无用，赵中杨长叹一口气，匆匆离开了房间。赵中正慌了神，万一这事儿被他捅出去可就小命不保了。可他知道弟弟从小宅心仁厚，应该不舍得轻易兄弟相残，这让他有机会去打点一切。
赵中正找到陈媚儿，向她打听赵中杨的口风，陈媚儿却说并没有什么特别的事情发生，赵中杨最近很正常。可赵中正还是不放心，思来想去，他决定先下手为强，干掉赵中杨以保全自己。
赵三爱财，到了6月底，赵中正给了他20万两银票，让他下手干掉赵中杨，理由是确保自己得到族长之位。但赵三却有些怂，毕竟赵中杨也地位显赫。赵中正只好诱惑他，事成之后，再给赵三100万。他相信赵三毕竟孤家寡人一个，还是下的了这个手的。
同时，赵中正也让李成去做同样的事情，李成百般不愿，但一家老小全在赵中正手中，李成有心拒绝却也没有办法。
当然，赵中正自己也开始筹备，毕竟自己才是最可信的。东域技术发达，他向东域要了个机关弩，射程有200米之远，这玩意在西门是找不到的，一旦赵三、李成二人出了什么幺蛾子，他就亲手了结赵中杨。等了接近一个月，赵中正一边练习着射弩，一边等待着二人下手，可赵中杨还是活蹦乱跳，赵中正等不下去了，自己的事情随时都可能被曝光，于是他决定自己下手。
【7月25日】
这天晚上11点，赵中正揣上机关弩，来到赵中杨的院落，攀上墙头观察。赵中杨的房里亮着灯火，有两个人影在走动，其中一个女人的影子应该是陈媚儿。赵中正仔细的瞄准男人，过了一会，却听到庭院发出声音，天太黑，他看不清楚，只看到有两个人影在互相扭打。他赶忙低下头，怕被发现。过了大约10分钟，声音渐渐平息，他探头观察，人影已经消失了。他重新瞄准赵中杨，发动了机关，一箭射出，传来一声惨叫和女人的惊呼。女人冲了出来，果然是陈媚儿：“来人啊，有人要刺杀少爷，少爷受伤了”。一击没得手，也没有机会了，赵中正只得爬下墙，在护卫赶来之前迅速离开。之后，他随手将机关弩丢进了一处院子里，就跑回房了。

