赵三
赵三是个孤儿，从小被赵家收养，和赵中正一起长大，赵家是西门的大家族，西门和东域自古以来就是你死我活的对手。赵中正十来岁时，赵家族长老来得子，生了赵中杨，甚是得宠。赵中正很是嫉妒赵中杨，赵三都看在眼里，但也不好插嘴。
长大之后，赵中正展现了非凡的商业才华，为自己在家族赢得了一席之地，而赵中杨虽然不是做生意的人，但仁义礼智样样不缺，比起略显阴险的赵中正要更得人心，威望很高，二人不相上下。而赵中正则对族长的位置虎视眈眈，并不愿意相让。
赵三不常掺和这些大事，只是会帮赵中正做些私事，赵中正还是很信任他的。除此之外，赵三就为自己图些钱财。赵中杨有个手下叫做张伟，也是个贪钱的人，二人利用赵家公子亲信的这个身份牟了不少私利。
一天， 张伟和赵三出去喝酒，张伟抱怨说，赵中杨太过刁难他，上次张玮收了别人的钱，要在赵中杨面前说人家几句好话，赵中杨却反过来责骂他，说他贪财，迟早被此所害。赵三也很不屑，这些富家少爷，哪懂他们的艰辛。
元历1507年5月，赵三接到一笔生意，要把赵家手上西市的一个旺铺卖给马老板，马老板出两万两来贿赂他。这家店是赵中杨所管，他便找上张伟，把事情告诉他，让他去打点关系，事成之后四六开，张伟拿大头。张伟听后却很为难，说这家店赵中杨在盯着，自己没法做这个主。赵三没办法，只好作罢。
同年6月底，赵中正找到赵三，拿出20万银子给他，说为了确保族长之位顺利到手，让他干掉赵中杨·，赵三没敢答应。赵中正又说，事成之后，再给100万。赵三这次真正心动了，有了这笔钱随便逃到哪都能潇洒一辈子了。
赵三想了很多办法去杀赵中杨，觉得都不实在，于是他决定用最简单的办法——一刀捅死。他去集市买了把匕首，配了一锅毒水，将匕首煮了三天，准备用这个来对付赵中杨。
【7月25日晚】
这一天晚上，赵三穿上黑衣，带上面具，来到赵中杨的院落，是11点不到。他悄悄推门进去，院落里很黑，赵中杨的房间里亮着灯，有两个人，应该是他和他的相好陈媚儿。两人还没完婚，按族中的规矩，二人是不能同居的，所以赵三也不急，在黑暗的地方等待。但没过一会，突然窜出一个人，上来就给赵三一拳，打的赵三七荤八素。晃晃脑袋，赵三冲过去和他扭打在一起，这人挨了打也不叫人，甚至不发出声音，就是跟他厮打，并试图把他赶出门去，赵三掏出匕首想要刺他，却被他一掌打飞，匕首一下就隐没在黑暗中了。10分钟左右过去，赵三实在是打不动了，真是不知道哪里冒出来的疯子，于是便逃跑了，那人也没跟上来。
