陈媚儿
陈媚儿在西门的乡下出生，家里比较贫苦，又生在乱世，经常受到地痞的压榨。但西门人讲道义，即便是地痞，收些保护费也就不再为难了。在陈媚儿刚刚懂事时，地痞过来收钱，可家里比较困难，拿不出钱来。正当陈媚儿的父母和痞子们求情时，来了几个人，见这些地痞欺负百姓，为首的小少爷一声令下，手下就出手狠狠的把他们打了一顿，地痞们灰溜溜的逃走了。几个人走的时候连声说少爷见义勇为，仁义盖世什么的，陈媚儿当时也很开心。
可陈媚儿的父母却愁眉不展，他们告诉陈媚儿，这些大家公子只是在手下面前展现自己的仁义而已，根本不是为他们平头百姓着想。这下得罪了地痞们，肯定没好日子过了。一家人便立刻开始收拾行李，准备逃走。可转眼，地痞叫骂着就开始往这边来了，父母赶紧让陈媚儿逃跑。陈媚儿在外面躲到天黑才敢回家，回家的时候发现父母遍体鳞伤的倒在地上，也就吊着命等她回来，交代了几句便咽了气。
一天之间陈媚儿就成了孤儿，独自生活的她比别人都更加成熟。杀害父母的血海深仇她不会忘，她独自打拼，赚得了钱财，买了几个人把那几个地痞全杀了，然后，她开始盯上了事情的始作俑者——西门赵家二公子，赵中杨。
赵中杨都用些家族亲信，她很难接近，于是她运用这些年积攒的商业经验，投入了同样为商人的大公子赵中正的麾下。赵中正看她生的漂亮，伶牙俐齿又颇为忠诚，给她派了个差事——以美人计接近赵中杨。
成了赵家的人，接近赵中杨就方便的多。一来二去，赵中杨也抵不住陈媚儿的诱惑，爱上了她。二人还没有确定夫妻关系，杀他不是关键，还要让他感受到被最亲近的人背叛的绝望，同时如果有足够好的机会让自己摆脱嫌疑，那就再好不过了。
就这样，二人保持着关系度过了好些年，自己也时不时的给赵中正提供些情报，让赵中杨的日子不那么好过。在1507年6月，赵中正找到陈媚儿，脸色非常不正常，有一搭没一搭的询问赵中杨最近的情况。陈媚儿从没见过处变不惊的赵中正这个状态，她意识到风雨欲来，便开始正式筹谋着自己蓄谋已久的事情。
她准备了一瓶毒药，随身携带着，只要有机会随时准备送赵中杨归西。
【7月25日】
这天晚上，陈媚儿照例来到赵中杨房间和他一起。11点10分左右，她正在收拾着屋子，突然赵中杨一声惨叫，陈媚儿赶紧看过去，发现赵中杨已经倒在地上，捂着鲜血淋漓的手，已然被穿了一个窟窿，弩箭钉在墙上。
陈媚儿下意识的就出门呼叫求救，可她忽然想到，这不就是千载难逢的机会吗？于是她又走回房间，关上房门，走到赵中杨身边，狠狠的按住赵中杨手上的伤口，赵中杨大口吸着凉气，声音都叫不出来了，同时不可思议的盯着陈媚儿。
看着赵中杨的眼神，一口憋了十几年的恶气终于吐了出来。接着她掏出毒药就往赵中杨嘴里倒，可赵中杨挣扎着又吐了出来，于是她一掌切在赵中杨颈动脉处，将他打昏过去，刚准备再倒毒药，却有脚步声传来，她慌忙的将药瓶收起来，门开了，是赵中杨最喜欢的手下李成。李成慌忙的检查了赵中杨，发现还有气，才安了心，接着，人陆陆续续的都来了。陈媚儿大为后悔，为什么会做出这么蠢的举动，等赵中杨醒了，一切都完了。
