第一幕：

三天前（9月1日）11：30（“葛家”的“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你兄长没跟你提过父母的事，只告诉你他们都死了，然后他带你逃难来到“宝殊镇”-兄长每次打猎回来都要带你在“于家”的“先人牌位”（牌位上写着“于家先人之位”）前拜上一拜。
2、你大哥至今没有成家，他从小就教你打完猎，都要把“铳”（鸟枪）擦干净包裹好，避免损坏-你兄长因为“野鹿林”离家远，每个月最多只会去一次，他见过尸体后，就再没有去过-说来奇怪，你打猎这么久，却从没在“野鹿林”见过鹿。
3、你感激【张俊诗】找来“半边莲”救活你，因此【张太太】有事，你一定会尽力。
4、你已经有差不多两个月没见过【朱大叔】，不知道他最近在忙什么。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【朱大叔】（朱陵山）失踪的真相。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“宝殊镇西（镇西）”、“宝殊镇东（镇东）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：


你此时的发现或表现
1、你注意到【葛月曼】和【乐婉】都红着眼睛。
2、你和兄长作为猎人，都知道在阳光直射的地方，血液几个小时就可能变色。在非阳光直射的地方，数周至月余，才会由红色变为红褐色，到数年后，会变成褐色以及灰褐色。此外动物尸体在死后1～3小时，会开始变得僵硬；死后4～6小时，僵硬扩延到全身；死后12～24小时，僵硬发展到顶峰；死后超过24小时，尸体的僵硬开始缓解-3天以上僵硬完全缓解（这时候肉早就有异味儿了，因此必须趁早宰剥，当天卖掉）。
3、你的“铳”（鸟枪）柄底部刻着一个“诚”字，你兄长的则刻着“勇”，是祖上留下来的，可以发射“弹丸”。

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【薛玉帆】被绑的真相。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“葛家大宅（葛家）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  


第三幕：
你现在扮演的是【于彦诚】的同胞兄长【于尚勇】-你体格魁梧，做事谨慎，
之前去了广州，9月3日才回到镇里。
此前的内容都是你回家后，听【于彦诚】告诉你的，在前些日子发生。

昨天（9月3日）17：00“坟场”
你此时的发现或表现
1、你要先做自我介绍。
2、你要问【吕陆升】是不是打算卖了酒馆。
3、你要继续隐瞒你们兄弟的身世。

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续完成前面的（于彦诚的）“目的”。
2、隐瞒你们兄弟是“潮虎王”的儿子。（2分）
3、找到有人冒充“潮虎王”的真相。（2分）
4、找到当年“潮虎王”束手就擒的真相。（5分）
5、不被任何人把你们兄弟当作9月1日以后的凶手（无论杀了谁）。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“坟场及坟场周围（坟场）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：


今天（9月4日）农历七月十五，14：30“吕家酒馆”
可以私聊和按顺序调查剩余的全部地点，找出全部的真相
你不能调查“于家”，除非只剩下“于家”可以调查

你的目的（四）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出杀害【张太太】的真凶。（5分）
2、获得【乐婉】的信任。（2分）
3、隐瞒你打昏了【吕陆升】。（2分）


你知道吗？
1、杀害【张太太】的真凶是谁？
2、【朱陵山】失踪的真相是什么？
3、冒充“潮虎王”的人是谁？
4、【薛玉帆】被绑的真相是什么？
5、“潮虎王”为什么束手就擒被杀？
6、你还找出谁被害的真相，真凶是谁？
7、其他人还隐瞒了什么秘密？
