第一幕：

三天前（9月1日）11：30（“葛家”的“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你很喜欢吃【乐婉】烹饪的本地野味，却不敢吃“鹿肉”-你曾见过打猎的人现场宰剖幼鹿，受不了那种场面。
2、有一个名叫【薛玉帆】的年轻人常来“张家”，时常来“张家”找你打听汽车的事-你今天看见看【薛达财】，发觉【薛玉帆】和他相貌相似。
3、你今天（9月1日）上午，又收到侄女发来的电报，她预计明天（9月2日）就能渡过“西江”，到达渡口，你到时会开车去接她和【于尚勇】。
4、【乐婉】被【月萝】的老公【朱陵山】介绍来“张家”（也是他做的担保人），【朱陵山】说【乐婉】在镇里无依无靠，需要工作-【乐婉】会讲“官话”（清末到民国的国语），你丈夫【张俊诗】想把她培养成诊所的助手，就留下她，教她护理知识。
5、你把【于彦诚】送来的新鲜野味都交给【乐婉】烹饪-她做的菜很合你口味。
6、你的“福特T型车”（英文：Ford Model T，俗称：Tin Lizzie或Flivver）是美国人亨利·福特创办的“福特汽车公司”于1908开始发售的一款汽车产品（这年代的汽车没有后备箱，只有两排座位，可以乘坐4人）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、隐瞒你和丈夫是未经双方父母同意，私奔后成亲。（2分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“宝殊镇西（镇西）”、“宝殊镇东（镇东）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：

前天（9月2日）20：30（“葛家”的“客厅”）寒暄
你此时的发现或表现
1、你要告诉大家那天你接水回二楼后，看到【月萝】躺在床上一动不动，你翻开她的眼皮，看她瞳孔变小，已经停止了呼吸。
你的目的（二）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、不让别人认为你和丈夫以外的男性有染。（2分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“葛家大宅（葛家）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：


昨天（9月3日）17：00“坟场”
你此时的发现或表现
1、你学过一些有关人体的知识：在阳光直射的地方，血液几个小时就可能变成灰色。在非阳光直射的地方，数周至月余，才会由红色变为红褐色，到数年后，会变成褐色以及灰褐色。
2、人死后1～3小时，尸体开始变得僵硬；死后4～6小时，僵硬扩延到全身；死后12～24小时，僵硬发展到顶峰；死后超过24小时，尸体的僵硬开始缓解-3天以上僵硬完全缓解。

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、不被任何人把你或侄女（稚筠）当作9月1日以后的凶手（无论杀了谁）。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“坟场及坟场周围（坟场）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  


第四幕：

今天（9月4日）农历七月十五，14：30“吕家酒馆”
可以私聊和按顺序调查剩余的全部地点，找出全部的真相
1、你要先做自我介绍（你现在是稚筠，张太太的事情你只知道此前的内容）。
2、对你来说，最重要的就是家人，你不会容忍别人去诬蔑或者伤害他们！

你的药物常识：
1、半边莲：（Lobelia chinensis Lour）有清热解毒、利尿消肿、治毒蛇咬伤等功效。
2、乙醚：无色透明液体。有特殊刺激气味。带甜味。极易挥发。可用于全身麻醉。
3、鸦片：（Opium）又叫阿片，源于罂粟植物。可以入药止痛，有可能上瘾，过量使用会造成急性中毒，症状包括：昏迷、瞳孔变小、严重时引起呼吸抑止致人死亡（鸦片会使人产生迷幻感，因此有人选择用“服食过量鸦片”这种痛苦较少的方式自杀），发现中毒后应迅速催吐，对呼吸衰竭者辅助人工呼吸。
4、曼陀罗：（Datura stramonium Linn）又叫醉心花、山茄子。全草有毒，以果实、种子毒性最大。曼陀罗中毒，一般在食后半小时，最快20分钟出现症状，进入镇静、昏睡、痉挛等状态；症状较轻时，能在24小时内消失或基本消失，严重者皮肤呈紫绀色，导致晕迷死亡-据说江湖上流传作为“蒙汗药”的“淡黄色粉末”，据说就是用此物所制，服下后使人麻痹，失去知觉和反应，配合酒饮药效更强。

你的目的（四）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出杀害【张太太】的真凶。（5分）
2、找出9月1日后镇里其他命案的真凶（每个5分）。

你知道吗？
1、杀害【张太太】的真凶是谁？
2、【葛月萝】自杀的真相是什么？
3、你还找出谁被害的真相，真凶是谁？
4、其他人还隐瞒了什么秘密？
