第一幕：
三天前（9月1日）11：30（“葛家”的“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你表演出生病痛苦的样子-你每天都被噩梦与痛苦折磨，已经不想活了-如果你有什么三长两短，就请【张太太】为你照料后事，送去“葛家”的家族墓地，不需要那个“衰鬼”插手-你对【朱陵山】非常生气，不但骂他“衰鬼”，还恨不得他马上去死！
2、你阿爸以前常带你去“野鹿林”打猎-你听说【张太太】喜欢吃镇里的野味，想请她品尝鹿肉，却不敢再去那里（你看见在座有猎户，要请他帮忙）。
3、“葛家”是镇中一等一的大户，祖上做过前清的武将，后来你的祖父【葛万黎】辞官，带着他双亲（葛安塞夫妇）的灵柩和家人迁来“宝殊镇”（老管家福伯、老厨子喜叔这些人的父辈都是跟着你祖父来的，如今被你赶出镇子）。
4、你阿爸生前家教很严，因此你即使在嫁人后也深居简出，没怎么见过外人。
5、你看见阿爸的尸体后就病倒了，把报官和阿爸的一切后事都交给【朱陵山】负责，之后你和远嫁到天津“李家”的家姐【月曼】通了信-阿爸死后，你非常需要亲人陪伴-家姐发来电报，说她明天（9月2日）就能赶回来（家姐嫁人后还没回过娘家，你一直羡慕她有一个真心相爱的老公），你现在身体不舒服，想请【张太太】明天开车替你去镇外的渡口接【月曼】。
6、家里唯一爱你的人就是阿爸，他的死状太过凄惨（你一想起来，就吓得浑身发抖），因此没有停灵，【朱陵山】买来棺材，收敛后让送去“葛家”的家族墓地与早就去世的阿妈合葬。
7、询问每个男性客人们的来历。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出“潮虎王”的下落。（2分）
2、找出【葛继先】被绑架的真相（绑匪的真正目的是什么）（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“宝殊镇西（镇西）”、“宝殊镇东（镇东）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：
你现在扮演的是【葛月萝】的家姐【葛月曼】-你虽然容貌和【葛月萝】相似，性格与经历却截然不同：例如【葛月萝】心思缜密，你做事大胆；【葛月萝】依赖他人，你却追求独立；【葛月萝】从小没离开过“宝殊镇”，而你已经在外面生活了十多年
前天（9月2日）20：30（“葛家”的“客厅”）寒暄

你此时的发现或表现
1、你要先进行自我介绍（比如你和细妹不同，从小喜欢独立，做事亲历亲为，不习惯下人服侍等等），然后告诉大家，你很对不起细妹-你作为家姐，此时非常内疚（表演出来），你本该一直陪在细妹身边照顾她-你是这样向【月萝】保证的，还对她发了誓（月萝一直都记着），但是不久你就因为嫁人，离开“葛家”·······这对【月萝】伤害很大，让她陷入绝望，不能自拔。
2、你要询问【月萝】自杀的详细情况。
3、你要告诉大家，你觉得细妹自杀一定和她老公脱不了关系，这个男人肯定隐瞒了什么-在往来信件中，【月萝】只提过几次【朱陵山】：那个男人每次跟【月萝】说话，都很难让她满意（月萝以前听说过一对恋人殉情的故事，就拿来问朱陵山会怎么做，朱陵山却回答不出），此外【朱陵山】很不喜欢回他们俩公婆的卧房，有时都睡下了，也会偷偷溜出房去-【月萝】白天问他，他说是去厨房拿吃食。


你的目的（二）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续完成【葛月萝】上个阶段的目的。
2、找出【朱陵山】隐瞒的秘密。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“葛家大宅（葛家）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  


第三幕：


昨天（9月3日）17：00“坟场”
你此时的发现或表现
1、你告诉大家，你昨晚根本没有睡好，客人离开后就不住哭泣······【张太太】上午来跟你说了许多事，你虽然都听见了，却一句都没有记住-你现在只有一个想法，就是一定要找出亲人死亡的真相。
2、你提议今天调查“坟场及坟场周围”（你希望尸体被早发现，验明死亡时间）。
3、与【张太太】继续隐瞒你们的真实关系（可以参考03-04页的内容，上面都是葛月曼的故事）。

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、隐瞒你杀害了【薛达财】。（10分）
2、隐瞒你杀害了【吕松年】。（10分）
3、隐瞒你杀害了【朱陵山】。（10分）
4、隐瞒你和家姐的真实身份。（5分）
5、不被任何人把你或“葛月萝”当作9月1日以后的凶手（无论杀了谁）。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“坟场及坟场周围（坟场）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：


今天（9月4日）农历七月十五，14：30“吕家酒馆”
可以私聊和按顺序调查剩余的全部地点，找出全部的真相
你不能调查“葛家旧屋”，除非只剩下“葛家旧屋”可以调查
1、你要告诉大家【张太太】已经没有呼吸，你看不出死因，请大家帮忙······你要找到杀害她的真凶！
2、你（葛月曼）自从9月2日来到“宝殊镇”，一直住在“葛家”，没进入过“张家”。

你的目的（四）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、隐瞒你杀害了【张太太】。（10分）
2、隐瞒你杀害了【于彦诚】。（10分）

你知道吗？
1、杀害【张太太】的真凶是谁？（自由发挥）
2、【葛月萝】自杀的真相是什么？（自由发挥）
3、【朱陵山】隐瞒了什么？
4、【葛继先】被绑架的真相是什么（绑匪为什么要找“紫藤夫人”）？
5、“潮虎王”的下落是什么？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
