每天的调查和结束方法
每天“交流”后，都可以从增加的地区（再加上此前没有调查的地区）中选择一处地区（例如“葛家大宅”）进行集体调查（投票决定去哪处，平票时由当天第一个调查的角色决定选择哪里），调查时按剧本编号顺序逐一选择拿走1张这个地区的线索，直到拿完这个地区的线索（例如昨天最后拿到线索卡的人是“于彦诚”，今天就从“乐婉”开始）。注：角色剧本9月4日里有该人物不能调查的地区。
每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）。大家都完成调查和集体讨论后（9月1日～9月3日不能私聊），只要有3个人同意，就可以结束当天（故事背景和地图见剧本背面）。

第一幕：

三天前（9月1日）11：30（“葛家”的“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你不能让别人知道有关“天国宝藏”的一切，以及你和【朱陵山】的密谋。
2、你不会说出有关死亡【老人】的一切。
3、你记得十多年前（1899年），土匪头子“潮虎王”被朝廷悬“官银千两”，就是在“宝殊镇”里被捕，就地正法（尸体被官府验明正身），当时抓他的人正是担任镇内“保长”的【葛继先】。
4、你自称和【葛继先】颇有交情，是“葛家”的熟人，知道【葛继先】一直在为女儿和女婿没有后代的事情忧愁，唯恐断绝了“葛家”的香火。
5、【葛继先】出事后，你就一直告诫儿子无事少出门，天晚早归家（镇里人都是如此，天快黑时就纷纷回家）。
6、【朱陵山】是你表亲，小时候曾来过你家，是“朱家”的独生子-你作为推荐这门婚事的亲戚，会一直维护【朱陵山】，为他说好话。
7、你世居镇里，知道镇西的人常说镇内往事（你家就在镇西），镇东那些猎户爱聊江湖传闻（要在选择调查前告诉大家）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【薛玉帆】失踪的真相。（5分）
1、隐瞒“天国宝藏”的秘密。（2分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“宝殊镇西（镇西）”、“宝殊镇东（镇东）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：
你现在扮演的是【薛达财】的独生子【薛玉帆】-

前天（9月2日）20：30（“葛家”的“客厅”）寒暄
你此时的发现或表现
1、你要先进行自我介绍（你很久水米未进，觉得自己只剩下一口气了）。
2、你的表叔【朱陵山】在和【葛月萝】成亲后，就没回过“薛家”，你也没怎么和这个表叔联络过，更没来过“葛家”。
3、你要警告【于彦诚】，早晚会让他见识你的厉害！
4、弄清楚你昏迷时发生了什么。
5、你注意到【葛月曼】和【乐婉】都红着眼睛。

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续完成你阿爸（薛达财）上个阶段的目的。
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“葛家大宅（葛家）”
调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：

昨天（9月3日）17：00“坟场”
你此时的发现或表现
1、你虽然不相信，但还是不会泄露有关“天国宝藏”和去世老人的情况。
2、你拿的这支“快利步枪”是你阿爸以前从广州黑市买回来的，他每次带你去打猎，都会带上这杆“快利步枪”，却因为子弹是配制的，从没舍得用过-镇里除了“薛家”和“葛家”有正规的“猎枪”，其他猎户用的“铳”，大多是老式的，每次使用前都要先填塞火药，再装入“弹丸”-要是火药份量不对，不是哑火就是炸膛，极少有能用许多年的。
3、你会提议今天调查“坟场及坟场周围”（你要去看具体情况）。

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【吕松年】在你家墓地的真相。（5分）
（在今天结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“坟场及坟场周围（坟场）”调查与交流结束后，就结束今天，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：


今天（9月4日）农历七月十五，14：30“吕家酒馆”
可以私聊和按顺序调查剩余的全部地点，找出全部的真相
你今天不能调查“薛记布铺”或“薛记米粮铺”，除非只剩下这里可以调查

你的目的（四）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出杀害你阿爸【薛达财】的真凶。（5分）
2、找出杀害【张太太】的真凶。（5分）
3、不被任何人把你和阿爸当作9月1日以后的凶手（无论杀了谁）。（5分）


你知道吗？
1、杀害【张太太】的真凶是谁？
2、杀害你阿爸【薛达财】的真凶是谁？
3、你（薛玉帆）被绑架的真相是什么？
4、【吕松年】为什么死在你家墓地，真凶是谁？
5、你还找出谁被害的真相，真凶是谁？
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
