王船工
你在阳光号上已经工作十几年了，除了不重要船长、张大副之外，你基本上是船上资历最老的人。你有可观的收入，和孝顺的儿子王小工，王小工也在船上工作。
但你所谓的可观收入，并不是从你那点微薄的薪水中来的，而是张大副带你在东南亚购入毒品，让你保护他的安全，并分你的一些利润。起初，你非常不愿意干这个事，但张大副开的价格实在让你无法拒绝，你便上了贼船，到后面，后悔也来不及了。
事情发生之后，有个人叫做路人甲，尝试过找你，并问你是否愿意摆脱张大副的控制，自己掌控整个供应渠道，甚至他背后的人能帮你取缔张大副，让你当上大副。可是你连连摇头，说他干这个事情也是不小心上了贼船，不想再错下去了。他留给你一张卡片，说随时联系。
前两年，你的儿子娶了个老婆，是船上的玲船医，聪明可人，落落大方，你非常满意这个儿媳妇。你的妻子去世的早，儿子和你一同住，虽说在家待的时间不长，但毕竟家里还是要有女人才能撑起半边天。因为你们三人同在船上工作，一年到头在家待不了多久，所以并没有花冤枉钱给他们小俩口单独买房，还是住在一起。
儿媳妇玲船医非常孝顺你，无论是在家里还是在船上，都经常对你嘘寒问暖，有时候你都感叹，自己的儿子既不帅，也没啥出息，怎么就摊上这么好的女孩了。
你知道，自己和张大副的勾当是万万不能让这两个小孩知道的，知道的多了，负担也就多了，你不忍心让他们为你分摊这保守秘密的苦闷，所以你从来不在他们面前提半个字。
可是事与愿违，当精神萎靡的儿子哭着在你面前挽起袖子，露出胳膊上一个一个针孔的时候，你知道你的儿子竟然吸毒了。王小工告诉你，他是在A市知名的酒吧第一次碰到这个玩意的。
这时你才想起，这个酒吧的杨老板隔三差五就会上船，和阳光号一起出海度假，你还以为他仅仅只是喜欢大海而已。现在你才知道，原来张大副进的货全都出给这个杨老板了，而杨老板祸害的这么多瘾君子里，你的儿子竟然也是其中一员。你一想到，自己竟然一手促成了自己的儿子堕落，你就没有办法原谅自己。
正当你为这事发愁的时候，更大的灾祸发生了，2222年5月28日，王小工竟然吸毒过量，一命呜呼了。你看到他因为痛苦而扭曲的尸体的时候，你的天仿佛要塌了。同时，你却又不解，为什么吸毒过量而死的儿子会扭曲成这个不似人形的样子，你觉得，儿子的死另有蹊跷。
你不得不怀疑起大副，但你想不通是为什么，所以你根本不敢在他面前表现出任何怨愤。2222年6月3日，你在船上听见张大副和杨老板的谈话，杨老板说：“那个小子已经帮你解决掉了。”你才知道，这两个人通通都是杀人凶手！
经历多年风浪，你知道，想靠法律解决这两个人基本是不可能的，无论哪一个都是你得罪不起的人。只有靠脑子，靠自己，才能为可怜的小工复仇。此时，你感到前所未有的冷静。还好，玲船医依旧对你十分孝顺，她是个孤儿，没有家人，帮你当成亲父一样对待。你没有告诉她真相，不想让她背上这沉痛的仇恨。
你虽然可以杀一个人，但你肯定也难逃制裁，所以你定好了计划，先离间杨老板和张大副，让二人自相残杀，之后你再想办法干掉下一个，之后无牵无挂的你就再也不担心后面的事了。你想到了当初那个路人甲，但他来路不明，你现在置身在一个大漩涡之中，没有精力再去交际一个新的势力了。你想好了，最好的办法就是联系杨老板，投奔他对付张大副。
前段时间，张大副叫你过去，给你引荐了一个人，名字叫做很天真。很天真把你单独拉到外面聊，他说他是杨老板的心腹，杨老板想认识认识你，问你有没有什么话要带给他。你正愁联系不上杨老板，但你觉得很天真和张大副交谈时比较随便，似乎关系很好，怕这个很天真对张大副说什么。于是你说，有些话只想让杨老板听，能不能写封信给他。很天真答应了。你又试探了一下很天真，问他知不知道王小工这个人，他说并不知情，看来他们并不知道你和王小工是父子关系，应该是真心来找你的。
你动笔写了封信，说你一直跟着张大副进货，但张大副给他的钱太少了。你说你知道进货的所有流程，那边的人也认识你，信任你，如果以后让你负责供货，你只要张大副现在利润的一半。你自己在船上基本是三把手的位置，只要现在的大副一除，大副的位置就是你的。而除掉大副这件事你没有手段办，就要交给杨老板了。你封好信封，叮嘱很天真，一定要亲手交到杨老板手上，不要让任何人看。
【2222年6月19日】
这一天杨老板上船，你准备找机会跟他交流一下。
当晚19：30，你正准备去找杨老板呢，你儿媳玲船医却突然猛敲你的门，你开了门，只见她泪眼汪汪的站在你门口。你赶紧让她进来，她告诉你，杨老板要杀她，求你救她。你很奇怪，问杨老板为什么要对付她。她说，之前王小工在杨老板那吸毒，欠了很多钱，现在小工死了，她还不上债，杨老板就要杀她。
只要是钱的问题，就能解决。你安慰她没事，问她欠了多少。她说她不记得了，反正是很大的数，根本就还不起。你说你可以去找杨老板谈这个事。她给了你一个针筒，里面有半管药液，说：“爸，这里面是剧毒的药，要是他想害你，或者他执意要杀我，求你帮忙杀了他，救救我。”说着，又哭了起来。
你收起了药，觉得这倒是个好东西，就算现在用不上，到时候对付张大副或杨老板也能用上。你让她在房间等着，你去去就回来。
19：40，你毒药也没带，便到了杨老板房间，反正以你的身份随时都可以见杨老板。门口有保镖守着，保镖说杨老板不在。你跟保镖说，你是杨老板的合作伙伴。保镖听了，便让你进房等杨老板。过了一会，杨老板回来了，见到你之后开口问你：“我跟你合作什么了，我不记得了啊。”
你说：“我之前让很天真小兄弟带了信给你，信上都写明了，以前我跟张大副在一起干，现在我想单干了。你不记得了吗？”你看杨老板沉默了，像是在低头思考，随后，他又笑了，说记得，当然记得。然后你俩聊了几句，你便提到了正题，说那玲船医是你的儿媳妇，你可以帮她还钱，还请杨老板高抬贵手不要杀人。
杨老板笑了，说他根本没有想杀她，就是找她问几句话，至于还钱根本是没有的事。你连声道谢，又寒暄了几句，就离开了房间。
20：20，你回到玲船医的房间，告诉她没事了，杨老板根本没想杀她，也没要她还钱。你看玲船医还是忧心忡忡的样子，也没啥办法了，便回了自己的房间。写着“一针就死”的药瓶太明显，于是你把毒药从瓶子里倒到一个小盒中，然后出门把瓶子和针筒都丢到海里，回房间了。

『你需要知道的事』：
①你的儿子不知道你贩毒，至少你自己没告诉过他。
②你不是凶手，请隐藏身份。

