雯秘书
你是雯秘书，为A市的酒吧老板杨老板工作。杨老板势力很大，你作为他手下最得力的出谋划策之人，自然获得了很高的地位。杨老板除了你之外，还有另外一个得力助手，叫做很天真，是个忠诚无比的男人，但他手段不高，所以大部分都是按杨老板的吩咐去完成任务，不像你，是杨老板的大脑。
杨老板的酒吧可不干净，黄赌毒都沾，不过在毒品这个行当上进展不是很顺利，因为没有稳定低价的货源。不过一次机会，杨老板认识了阳光号上的张大副，此人有着独到的手段，可以供应充足的毒品给杨老板。杨老板非常满意，立即与张大副开始了合作。杨老板为什么这么想开辟毒品的生意呢？因为他自己在早年混社会的时候也染上了毒瘾。
据此，杨老板的黑道生意算是打下了根基。你很高兴，只要你再掌握了毒品这一行，你就可以实现你真正的目的——取而代之。你根本不是心甘情愿辅佐杨老板的，但你是个女生，没有背景，又不能像黑社会靠拳头打出地位。所以，你选择了杨老板，借着他的势力积攒自己的人脉。如今，你已经羽翼渐丰，只要将张大副这一边收入你的囊中，你就可以自立门户了。
杨老板在张大副身边埋了一个眼线，就是船上的玲船医，她将张大副的情报都汇报给杨老板，当然要先经过你的手。因为电子信件的不安全，你们都用书信沟通。你很快学会了玲船医的笔迹，将情报中你想隐藏的内容除掉，将无关你利益的事情汇报上去。你用这个手段很久了，杨老板也因此被你架空了不少。你知道，杨老板其实不是个野心特别大的人，所以这些东西他都懒得多管。不过，和张大副的交易都是杨老板亲自上船进行的，你只是个跟班。
不过，玲船医给的情报大多也没什么用处，张大副似乎并没什么谋求其他出路的意图。你从这点意识到，这个老水手其实也只是有些贪财，却没太多心机。不过，有一件事情你还是隐瞒了下来，就是玲船医告诉你们，和张大副一起进货的是船上的王船工。你觉得，这个王船工可能对你别有用途，于是先隐藏下来，没有告诉杨老板这个人的存在。
你找到机会，派人和王船工私下接上线。你让人问他，是否愿意为你供货，摆脱张大副的控制，甚至你能帮他取缔张大副，让他当上大副。可是回来的人说，王船工拒绝了，说他干这个事情也是不小心上了贼船，不想再错下去了。你没办法，只能等候时机，另谋出路。
后来，你听说玲船医和王船工的儿子王小工结了婚，你才知道有王小工这号人。你想用这个王小工挑拨王船工和张大副的关系，到时候王船工为了报复张大副，说不定就会投入你的麾下。你和你的同谋们确定了计划，这个王小工，基本上就是你们成事的关键一步了。
这在船上工作的人，本就爱喝酒。你略施小计，王小工就在你的引导下进入了杨老板的酒吧。你让你的手下给他塞了点“好东西”，他一开始还不愿意，后来，就如你预料的染上了毒。
接着，你跟杨老板说，张大副的船上有个人在酒吧中染上了毒。杨老板自己也有毒瘾，知道吸毒的人犯起瘾来什么都不顾。你接着说，阳光号上比较敏感，万万留不得这种人，万一被查出有人吸毒，说不定就会被官方的人盯上，到时候一查抄，查到了张大副运的货，那可就了不得。为了免除后患，还是把这个人做掉吧。
杨老板同意了你的想法，吩咐你去做。2222年5月28日，你在卖给王小工的毒品中掺入了一针就死毒药，当晚他就死于非命了，并被定为是吸毒过量而死。
这样，你定下的计划就已经实施的差不多了，接下来就看王船工的反应。最好的情况是来向你求援，如果不是，他也可能会向杨老板或大副复仇，正好帮你解决掉一个对手。如果他什么都没干，那你就得在这里添把柴火了。
这些天，你一直跟在杨老板身旁，目的是怕王船工直接来找杨老板。不过王船工很老实，并没有过来，搞不好他完全都没反应过来儿子的死中另有玄机。你想着要不要做点什么。
不过，当务之急是杨老板手下的那个很天真。这人倒是个祸害，对杨老板忠心耿耿，而且是个一根筋，你想解决掉杨老板，肯定得踩着他的尸体过去。2222年6月11日，你派了几个手下，去把他杀了弃尸荒野。这一举动其实很危险，杨老板也不是傻子。不过这也无所谓了，你已经下定决心要与他宣战了。你杀了很天真之后，你就躲起来没再见过杨老板了。
【2222年6月19日】
这一天是杨老板上阳光号的日子，但却没有通知你，你知道，杨老板已经开始怀疑你了，于是，你带着几个手下上了船。今天你上船，其实是为了自保，因为杨老板是来船上交易毒品的，一旦船上发生了命案，彻底搜查之后必然会牵连出这个贩毒大案，杨老板没傻到那种程度。但你无所谓，这次的交易和你并无关系，并且在这船上是干掉杨老板的最后机会，杨老板下了船，就如同鱼入大海，哪里还找得到。
上船之后，你就开始计划着要干掉杨老板。他带了很多保镖，你觉得没有太多机会正面把他杀掉了。左思右想，你想起来他在晚上十点半左右会有吸毒的习惯，那个时候的他根本没办法反抗，你随便使点手段就把他干掉了。
于是，你开始寻找一个合适的凶器。你不想用武器，万一沾了血很解释。于是，你开始找毒药。你想到了玲船医，她那里说不定有。你先去了船医室，没有人，药柜中有一瓶“一针就死”药，正是你之前毒死王小工的东西，但药柜是锁上的，外面人来人往，你也不能打破玻璃。
18：10，你找到玲船医，问他有没有张大副的情报，玲船医便给了你。你注意到房间里有一串钥匙，你便下意识的说，杨老板找她过去，她收拾收拾出门，你便把钥匙偷走了。
18：30，你再次来到船医室，把药柜打开，拿走了一瓶药，又拿走了一根针管。
22：20，之前你打听了一下船上通风管的事，知道通风管是全部连通的，排风口都没有锁，用力就能打开，你还装作很担心安全的样子。这时，你觉得时间差不多了，便兑好了毒药，吸到针管里带在身上，然后从自己的房间钻进通风管，向杨老板的船舱爬去。
22：40，你到了杨老板的船舱，发现杨老板刚好洗完澡，向床上走去，接下来应该就是他吸毒的时候了。通风口很小，看不到床上的情况，你只能看到一双脚，本来安稳的躺着，却突然开始剧烈的扭动，整个床都震的直响，还传来了闷哼声，是那种痛苦到极点，已经没有多余的力气嘶嚎的声音。渐渐地，所有声音都平息了，恢复了死一般的寂静。
你试着敲了敲通风口，发现一点动静都没有。你把通风口挡板卸下，头伸出去看了看，杨老板正以一个奇怪而扭曲的姿势躺在床上。你大胆的下去近前查看，发现杨老板已然是命丧黄泉了。既然已经死了，你也就松了一口气。
23：00，你重新进入通风管道，往自己房间方向爬去。回去之后，你把针管和药瓶交给手下处理掉，不要留下痕迹。

『你需要知道的事』：
①你想要成事，必然有一些同谋，你们之间交流难免会留下一些痕迹，要小心。
②你不是凶手，请隐藏身份。

