张洁
你的童年时代本来非常幸福，爸爸妈妈把你当成捧在手心上的小公主。在你七岁那年，爸爸得了重病，不幸去世，你每天依偎在妈妈的怀里哭。
和妈妈天天相处在一起，接触不到任何的男性，渐渐地，你觉得你根本不需要男人了，反而对柔弱的女性有一种保护，甚至是占有欲。
到了中学，你并不避讳直言你的取向，可大家年龄还小，有不少人不能接受，在背后偷偷议论你，女孩子们也离你越来越远。你承受不了这种压力，初中毕业就辍学了。你开始混社会，和那些能接受你的人一起玩。
后来，你爱上了一个姑娘，可她拒绝了你。一天晚上，你在那姑娘家楼下徘徊，你注意到一个男人潜入了姑娘的家里，你觉得会出事，赶忙上去。房间门是开的，你推开门看到了你后来认识的李国富，正强奸那姑娘。你当时看傻了，不知道怎么办，竟然愣在那没有逃跑。
李国富结束兽行后把那个姑娘给杀了，并且分尸，而且回过头准备杀了你。你求他饶过你，李国富不予理会，准备对你也实施兽行之时，你向他喊道，自己喜欢女生。李国富质疑了你，表示不相信，你讲手机里保存的和其他女性“亲密”的照片给他看。本来不报什么希望，但李国富看过之后，却只说有意思，给你留了一个联系方式，就离开了。
后来，你一直想那晚的事，觉得害怕又刺激，那种欲望驱使你联系了李国富。李国富接纳了你，安排你到立方小区做夜间保安工作，并介绍另一个同伙何老六给你认识。
从此你就是李国富团伙中的一员，负责踩点工作。何老六负责每次兽行之后收刮值钱物品，李国富是每次作案的计划人和碎尸人。在李国富的严谨计划下，两年半的时间，你们作案十几起，抢劫了约120万元，杀了19个人。偷的钱都在李国富那里保管着，你和何老六也并无异议。你越来越喜欢这个团队，每天都积极出门，依靠自己女性的独特条件。去找单身有机可乘的妇女。
因为你们做的事情十分危险，你开始暗地里做一些锻炼，并且在自己的腰上，设计了一个皮口袋，随身携带一把精致的匕首作为防身。
半年前，突然又有一个女人来小区做夜间保安，她叫慕北。第一眼看到她，你就喜欢上她了。你开始处处照顾她，对她百般殷勤，她貌似也不反感你。一段时间后，小区开设了后门，你们4个保安需要分成两队，轮流值班前后门，这样一来你和慕北的独处时间就更多了，你心中很欣喜，找到李国富，希望他多安排一些你和慕北的值班频率。李国富却为难你，故意减少你和她的值班，增加了多次他和慕北一起值班，你对此非常不满意，却也无计可施。
难得的几次和慕北值班时，慕北和你无话不谈，关心你的生活，还和你一起背后议论李国富跟何老六的事，尤其是关于李国富，你渐渐怀疑慕北不是喜欢上李国富了吧？
你想测试李国富对慕北的感情，你就和李国富说，你想杀了慕北，在夜班找个机会。李国富告诉你，想都不要想！让你最近老实点。
可你喜欢慕北，想占有她的心越来越强烈。前段时间，李国富、何老六两人因为经常和一个叫王邻居的人在一起值夜班时赌博，所以安排了更多机会，给你和慕北一起值班，你决定摆脱李国富的控制，自己向慕北动手。
你开始连续半个月，都给慕北带豆浆喝。并且你准备了一瓶安眠药，把药片都磨成粉。你想等她习惯喝你带的豆浆时，偷偷加入安眠药。
不过计划被敏锐的李国富发现了。他说你是不是疯了！慕北绝对不能动！你告诉李国富，你敢和我抢慕北，我就把你杀了！李国富害怕了，停止了和王邻居的赌博，可他此时已经输了不少钱。李国富开始减少你和慕北一起值班的频率，更多的是安排何老六和自己与慕北搭档，你怀恨在心。
自从慕北来了之后，李国富以不方便为理由近半年没有组织团队去“活动”。你认为李国富是因为和慕北的恋情，要收手不干了！你打算拿回属于自己的那份钱，然后出去单干，第一个对象就是慕北！越是得不到，你就越想要！
李国富却拒绝了你的提议，李国富说现在谁也不可以离开团队，也不可以拿走自己那份钱。等过段时间再说！
今晚，你和李国富在前门值班。你再次提出分道扬镳的事。李国富威胁你，你再说这样的事，就和你翻脸，把你也碎尸了。你听完这话，心理暗下决心，你再也不是那个会被人吓坏的小女孩了！
这时候李国富短信响了，他神色慌张的斟酌了十分钟回了短信，然后和你说出去巡逻。
他肯定是借此机会去和慕北约会，你觉得这是你摆脱李国富的机会。你拿出自己防身的匕首，脚步轻盈的跟着李国富，看到他走到喷泉水池时，你快步冲了上去，对他后心狠狠的一刀，肌肉夹紧了。李国富闷哼一声，转过身看到是你，神色舒缓了很多。你俯在他耳边轻声说道，我一定要动慕北，谁也拦不住我，告诉我钱在哪？李国富摇了摇头说，傻姑娘，我们身边有内鬼，快回值班室！
你听到此话心中一惊，赶忙准备回值班室，离开之际你看到后门那边好像来了人，吓得赶忙绕路回了前门值班室。你心跳的厉害，快速洗了脸，擦了擦汗。大约过了二十分钟，警车到了正门，你收拾了一下心情，准备迎接这一切。
『今晚时间线』（前后有可能几分钟误差）：
21:00 和李国富在前门值班
21:10 与李国富提分道扬镳的事
21:50 李国富短信响了
22:00 李国富回短信出门
22:10 李国富告诉你快回值班室同时发现有人往喷泉这边来
22:35 警察抵达正门传唤你们

『你的随身物品』：
①很紧的束胸（除了踩点时，你想让自己看上去更像一个男人）
②自制豆浆的配方
③同性交友的微信群
