王邻居
你是立方小区的居民。
两年前，你的妻子失踪了。警察经过多方努力，认定为人口失踪，便没了下文。
与此同时，震惊全国的，连环强奸碎尸案，被记者报道出来。尽管警方想尽力隐瞒，可记者们还是统计出了两年内所有被奸杀的人数。所有案件作案手法十分相似，一开始还有全尸，后来发现了大量碎尸。你怀疑自己的妻子也是被碎尸了，才导致没有任何踪迹可循。
你十分想念自己的妻子，你开始在社会中混迹，去找更多的线索。走访那些记者曝光的、被强奸碎尸的家庭。由于专注调查妻子的事，你辞去了工作，没有收入来源的你很快花光了积蓄。
一次偶然的机会，你看到小区的夜班保安队长李国富用手机玩牌，他平时花钱有一些大手大脚。你本身是牌技高手，甚至可以做一些简单的出千，你心生一计，想忽悠李国富从他手中赢点钱。于是每次李国富值夜班时刻，你就找他玩牌，李国富也是个好赌之人，故意安排同样爱打牌的何老六一起值班前门，这样方便你们三个在值班室里斗地主。
你为了引李国富进套，一开始总是有意无意地输给他，你故意卖蠢，在你的有意引导下你们的赌局也越来越大。何老六见你俩赌的太大，就不参与了，只剩你和李国富俩人玩牌。你逐渐开始出千，赢了李国富高达20多万的赌资，你让李国富给你写欠条。但李国富给你一万后，便推脱说没钱了，开了工资再慢慢还你。可你着急用钱，来作为调查妻子真相的开销，一方面你紧紧逼债，另一方面又想让李国富欠你更多。
可前阵子不知道怎么了，李国富突然取消了牌局，也很少和何老六在一起值班，总是安排娘们和他一起值班。你感觉，这李国富是想赖账了，你心中暗道不行，准备开始威胁李国富，找了一些社会上的朋友递话给他：这钱不还，你可什么事都做的出来！李国富后来说这钱过段时间他肯定一次还清，但是最近让你别去找他，他有重要的事要做。
今晚，你在楼上，看到李国富从值班室里出来，就穿鞋准备下楼，想问问他能不能先还你一点，毕竟自己吃饭的钱都快没有了。走到一楼的时候，看到有人在喷泉里拽什么东西，你赶忙跑过去，看到何老六抱着刚从喷泉水池里捞出来的李国富。你看到李国富在不停的流血，甚至染红了喷泉池里的水，待你回过神来赶忙打电话报了警，你放下电话时，看到何老六用怀疑的目光扫视着你，若有所思。
『今晚时间线』（前后有可能几分钟误差）：
22:05 你在楼上看到李国富从前门值班室出来；
22:15你抵达喷泉，看到何老六捞出李国富；
22:20 你报警。

『你的随身物品』：
①李国富的欠条
②调查妻子失踪的笔记
③钱包和妻子的照片
