人物故事
你的一生经历了太多波折与苦难，以至于很难在你脸上看出内心的喜怒。
你小时候家境殷实，父亲还请了师父教你读书习武。在你12岁时家里横遭变故，父母死在狱中，你被教武术的任师父接走，从此背井离乡。
师父是你的恩人，他带你回到北京的家里一起生活。你19岁时回到山西，在太原找到了一份差事，给一户姓李的人家做伙计。李家有位和你年纪接近小姐，对家里的伙计们都很好，常常跟你们聊天，工作晚了还给你们送吃的。她第二年就被一家姓赵的富商娶走。你算好工钱后辞职离开了太原。
一年后，你偶然回到了故乡泽州府。你凭小时候的记忆找到了自己家的故宅，门匾上的赵字提醒你物是人非。在你徘徊在大门外时，这家的女主人乘车归来，她在大门口下车时还抱着一个婴儿--这个女主人正是李家的那位小姐--现在是赵家的媳妇。
你很快在附近一家卖洋货的铺子里寻了份吃住在店里的差事。在你值班时，巧遇到那位赵家的大少爷（也是李家小姐的丈夫），他来铺子里挑选洋玩意儿。发现你是本地人后，又询问了你的情况，发现你们竟然认识--当初你跟任师父习武的时候还有几个师兄弟，其中一个正是这位赵家少爷，虽然将近十年没见，他还是认出了你--而你只记得以前叫他赵师兄。
赵师兄名叫万雷，他很高兴遇到小时候的师弟，立刻带你去喝酒。你就跟他去了城里一家有名的行院。鸨母非常热情地迎接了你们，酒桌上，好几个和他相熟的粉头姑娘都先后出来跟他挑逗。赵万雷边饮酒边跟你聊他这些年的境况，而你无心饮酒，只是应答，看他左拥右抱时，你心里想的却是那位李家小姐，此时她肯定在家里等候久出未归的丈夫。
赵万雷随后就邀请你去他宅里给他当帮手，你想了一下就同意了。
你辞职搬进了赵家后每天都努力地完成自己的工作，帮助散漫成性的赵万雷解决问题，这也给了他更多的时间在外面继续游荡。这期间，你和李家小姐经常见面，很多时候都是你为难地来向她汇报，少爷今晚又不回来了--这时你才知道她叫李郁，但是她不记得你曾在李家工作过。
你清楚记得光绪二十一年（1895年），赵万雷带你去天津办事。他常常去一个大宅院里，很快就把带来的五万两银子都花光了，他让你回家再去取二十万两银子回来，否则他不离开这里。
赵家的老爷子听你说完就气病倒了，家里乱作一团，老太太只能不断烧香祈福。李郁这时让老太太把老爷的钥匙拿来，交给你保管，并让你暂时当家。
很快族里的几个亲戚就听说找上门来，气势汹汹地要把你赶出赵家，没想到一向温柔温婉的李郁在这时抱着儿子走出来，坚决地来支持你来管事。那几个亲戚碰了一鼻子灰，只能离开。你送走他们后去房里向太太道谢，却看见李郁坐在屋里泣不成声。
多年的委屈压抑了她的感情，她今天站出来支持你的举动，已经耗尽了力气。你这时再也无法控制对她的感情·······那一晚，你并没有离开她的房间。
一个月后你凑齐了二十万两银子，去天津接回来赵万雷。九个月后的农历二月二十四，李郁的女儿出生了，取名洛意。你牢牢地记住了这个日子。
赵万雷在老爷子病逝后，就买下泽州府外的角山东峰，在那里建了一座繁华富丽的大庄园，带着全家搬了进去。
光绪二十六年（1900年），北京城被洋人的军队攻破，皇帝和太后出逃。你很担心北京的任师父一家人，几经打听后才知道他们被接到太原去了。
这时，一个他自称上海黑狼会的人，让赵家帮他们做一些隐秘的生意。你告诉赵万雷后，他不留情面地拒绝了。你当时并没有劝阻他，因为你没预料到黑狼会的毒辣手段--他们做了让你后悔一辈子的事情。
你那时已经娶妻生女，取名冯竹，全家住在山下旧宅，方便打理生意。这年冬初，你妻子陪太太带着小少爷赵卫去县城自家的商铺里挑选新到的苏州绸缎，准备做今年腊月节的新衣，没想到她们刚走进商铺大门，就发生了爆炸。
你赶到那里时一切都无法挽回了，幸存者只有贪玩没进入商铺的小少爷。你几乎崩溃了·······你瞒着赵万雷接受黑狼会此后的要求，他在失去妻子之后，也变得沉溺酒色，很多事情都交给了你。你带着女儿搬进了山庄，做起了管家。
赵卫目睹惨剧，受惊过度。只有西药房张医师开的药能让他暂时安静下来。你给他讲一些故事，他听得很认真。有一次你编了一个他身世的故事：他的父亲不是赵万雷，而是当今的光绪皇帝。他的母亲是瑜妃，怀他时得罪了皇太后，皇帝就送她母子出宫避难，你和赵万雷是她的护卫。没想到赵万雷贪图美色，强娶了她，最后害死了她。你只能保护赵卫，等紫禁城派人来接他回去即位。
赵卫非常爱听，不断追问，你就添加一些你当初在北京胡同里听到的传闻轶事，或者当下的时事，让故事越来越真切，赵卫完全相信了后减缓了病情，加上从未间断的药物，他摆脱了过去。随着年纪长大，他和赵万雷的关系越来越恶劣。他成年后就搬进了山庄后的一个小院子里，从没有离开过山庄。
你搬进山庄的目的还有一个，就是要照顾好赵洛意，让她健康长大，你劝赵万雷送她去读书，接受新式教育，你希望她可以主宰自己的命运······宣统三年（1911年）时，清王朝在武昌的炮声里结束了帝制。
朝代更替，如同家族兴衰一般，从没有过百日红花。赵家这时表面上还是泽州首富，但很多生意都已经有了巨大的亏损。一个太原的商团，正在有目的地蚕食属于赵家的商路和产业。
成年的赵洛意像她母亲一样美丽善良，坚持要做新时代的女性，她改变家里的规矩，让下人、总管和主人一起同桌吃饭--赵万雷和你都惯着她，这些都随她高兴，直到她要去上海上学时，你才觉得无法接受，但是赵万雷非常支持。
送走了赵洛意之后，你非常失落。赵万雷找你去他屋里喝酒。你平时滴酒不沾，这一次不记得喝了多少，醉后说过什么。第二天，你在自己床上醒来，女儿冯竹告诉你，赵万雷病了。他的病是受寒，却常常失眠，于是张医师又给他开了帮助睡眠的药。你并没有把这些事情通知在上海上学的赵洛意。
赵万雷曾给张香帅投过一大笔钱，在汉阳建立兵工厂，后来张香帅又到处筹款，买了最先进的德国生产线，改良子弹技术，现在日本公司想买下赵家的股份，出价不低，黑狼会让你促成这笔交易。一向不爱管理家业的赵万雷在这事上一反常态，坚定地说武器工厂是中国的，只能属于四万万中国人，说什么也不能让给外国--他的坚决，就跟庚子年那次一模一样。
一周前，黑狼会从上海给你发来一封电报，说赵万雷的女儿在他们手里。你立刻去县城发电报过去，说你马上会让人去接小姐回来，并请他们千万要善待她。之后，你把山庄里大部分的伙计都派去赵家在城的商铺里，让他们有任何异常的事情就立刻回来报告。你找来赵安（赵安替你去上海见过几次黑狼会的人，有时候还会给你带回一些密信），让他去上海务必接小姐回来，不能有任何差池。还让齐岳还找来两个信得过的护院相陪。
昨天，本该被接回家的大小姐孤身出现在山庄门口，派去接她的人不见踪影。你带着家仆们出来迎接，发现她连行李都没有。赵洛意解释说她是自己回来的，没有遇到去接她的人，很快还要返校，就没带行李。
你看到她平安回来，总算松了一口气，然后你告诉她赵万雷之前夜里喝酒时染了病。你陪赵洛意去看望他的时候，赵万雷刚吃了药，还在沉睡。

今天的故事
每天早起，你都要先去探望赵万雷，然后听人报告县城里是否有什么情况。赵万雷见到你就说他又失眠了，你陪他闲聊了一会儿，发现他精神非常不好，就没告诉他赵洛意回来了。你看他喝过了参粥，又吃了一次药。等赵洛意来看他时，赵万雷已经睡熟了。
之后你接待了一位等在客厅里的客人，他是前几天就预约来和赵万雷签约的矿产商人，名叫郭望山，是前内阁总理陆征祥开办的北京矿务总公司的总代理，之前的合同你看过，对赵家眼下的困境很有帮助，如果不是赵万雷的病情，早就完成签字了。你们刚在客厅里聊了一些生意上的事，看门的张唐就进来通报，说山庄外来了一个人，有紧急事要见你。
你快步出来，看见门外是一个二十多岁的青年男子，带着行李，不像本地人。他先确认了你的身份，之后交给你一个没有上锁的小箱子，里面放着一个狼头纽扣（这是黑狼会的信物，之前赵安给你带回来过），还有一封给你的密信。
你此时非常不安，又必须让自己马上冷静下来。于是你向青年询问他的情况，青年的回答他叫尹少鸣，是陆安人（这些听起来并不像真话），然后他暗示了他是黑狼会的人，并要求你立刻看信。你沉住气，把信和信物都收在怀里，请他跟你进入山庄--你希望借此来试探一下他的反应--他丝毫没有反对，拿起行李就跟着你进入了大门。
尹少鸣走在你的身后，经过梧桐园时遇到了赵洛意。你赶紧抢在他前面向赵洛意介绍说，这个后生小子是你的表外甥，叫尹少鸣，因为陆安老家遭了水灾，来这里投奔他的。这时你注意到尹少鸣也在看着赵洛意，你立刻警告他：“这位是这座山庄的大小姐，千金贵人，没事千万不要去叨扰她，她和你的身份不一样。”
然后你带他去了一间客房，让他把行李放下，然后带他来到客厅，看见齐岳也在这里。然后赵洛意的贴身丫鬟赵秋儿拎着一个提篮，来到客厅，她小声告诉你：“老爷让我来跟你说一下，他要多休息，不想见别人，有事情等下午他起来再说。”你这时看时间不早了，就招呼客人和家里人一起吃午饭。
你已经知道的其他人
1、赵万雷：你习武的师兄，本地的大富商，也是山庄的主人。对你非常信任，把家里大小事情都交给你处理。
2、李郁：赵万雷之妻，赵卫和赵洛意的母亲，你现在还保留着一张她和你太太的合影，合影背后写着赵洛意的生日：光绪二十二年，农历二月二十四。
3、赵卫：赵万雷的儿子，对你编造的故事深信不疑，在民国元年时，你骗他剪辫子时，没告诉他现在是什么时代了。
4、赵洛意：你最关心的人，你会不惜一切来保护她。
5、赵秋儿：赵洛意的贴身丫鬟，泽州本地人，从小就被卖到赵家，和赵洛意一起长大，关系很好。赵万雷常跟你夸这个丫鬟很懂事。
6、冯竹：你的女儿，在悲剧发生之后就跟你一起搬进山庄居住。
7、齐岳：赵家家的护院总管，保定人，参过军，几年前来到这里，因为为人沉稳和身手出众而被你聘用，并提拔当了护院总管，负责打理山庄外院的事情和保护山庄安全。
8、尹少鸣：你现在名义上的的表外甥，因为老家水灾来投奔你。其实是黑狼会派来督促你办事的（很可能他还有其他目的）。
9、郭望山：北京来的矿产商人，是来拜访赵万雷完成签约的。
12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。

下午的活动
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
13：00。你回房后赶紧读了信，那信是用藏头暗语写的，大意就是“近期内签字，事不可迟。”这是黑狼会的最后通牒。你看完后长叹一口气。从抽屉里找出一个纸袋。这里面装的是夹竹桃的粉末，你听冯竹说有剧毒后就从花园采来，留在手边以防万一。你现在把这个纸袋放进口袋里，去找赵万雷。
13：20。你敲了赵万雷的卧室门。等了一会儿，他才喊你进来。你进门就看见桌上有一个装糕饼的提篮，赵万雷坐在床上吃着糕饼。你问他关于转让股权的提议考虑的怎么样了？他想了一下，然后放下糕饼，一字一句地说道：“我赵万雷虽然人品不好，但是有的事情死都不会做。”你听了非常生气，对他说：“日本人什么都干的出来。”“那就更不能把兵工厂让给他们了。”你听到这里，就不再多说什么，只提醒赵万雷该吃药了。在他服药的时候，你把夹竹桃的粉末撒在提篮的糕饼上面，然后说道：“你的意思我都明白了，我会照办的。”说完就转身出了屋子，关好屋门--你做了决定，赵万雷死后，就说服继承人来转让股权。
13：40。你在走廊遇到了赵洛意，告诉他赵万雷已经醒来，可以进去看看他了，你心里知道这就是他们父女的最后一面了。你这时想起赵卫，想预先嘱咐他一些事情。
14：20。你在屋外遇到了齐岳，他说有事要和赵万雷说，你就带他上了楼。
14：30。你发现赵万雷的屋门是锁着的，就敲了一敲。里面没有回应，你想这时候应该毒发了，就说老爷这时候快醒了，让齐岳在门口等一下，你去拿钥匙开门。
14：50。你拿来钥匙打开门，看见屋里没人，床前头堆了一些碎片。你愣了一下，说老爷可能出去了，你去找一下，让齐岳在屋里等，然后你关上门就下楼去了。
15：00。你下楼后一直藏身在楼梯背面，你能看见上楼的人，他们却看不见你。你等了大约半个钟头，看见郭望山上去了，然后没多久就连滚带爬地跑了下来，紧跟着他，齐岳也下来了。你不知道他们看见了什么。然后你看见赵秋儿灰头土脸地走了下来。
15：20。你重新回到楼上，进屋看见被子被扔在地上，还有一把金龙刀也被人从墙上摘了下来仍在地上。你走进卧室屏风后面的厕所，看见已经僵死在那里的赵万雷，双目外凸，口鼻出血。你用厕纸给他擦抹了一下血迹，然后把他从厕所抬了出来，放到床上，用床单裹在手上，捡起地上的金龙刀，插进了赵万雷的胸膛。没有多少血溅出来。
15：40。你从屋里出来，把门关好，下楼去帐房里，跟记账的宋群问了最近的进账情况，发现家里没多少现银了。你透过门缝看见赵洛意带着找秋儿上了楼。
15：50。你来到赵万雷的卧室门前，看见赵洛意正在敲门，她让你开门，你打开锁却推不开门，就去楼梯口喊人，然后你看见齐岳带着郭望山上来，就跟齐岳说了情况。齐岳立刻抽出随身带的钢鞭，一个健步上前，手起鞭落，把黄梨木门的把手砸个稀烂，然后一脚把门踢开，抢在你前面冲了进去。你等齐岳出来，才走进现场查看，和刚才没有什么不一样的。你出来之后带赵洛意和赵秋儿下楼，在楼下遇到了齐岳和郭望山，正好尹少鸣也在门口，你就把他们都叫到客厅里，然后让女儿冯竹去请大少爷过来。
