人物故事
赵卫这个名字是你在民间的化名，用来掩人耳目，你的真实姓氏是爱新觉罗氏，你的亲生父亲是光绪皇帝，你是大清王朝的正统继承人，但是为什么会流落至此呢，这还要从光绪二十年的甲午年（1894年）说起。
那一年是你母亲瑜妃最得宠的一年，皇帝数次临幸，她也受孕待产，本来是普天同庆的大好事，却不料因为一件小事触怒了当时掌握政权的西太后叶赫那拉氏，而飞来横祸。
当时离西太后的六十寿辰还有一段时间，醇亲王挪用海军军费修葺颐和园作为贺寿之用，这个事情刚一提出，就受到很多人的反对，其中就有你的舅舅，也就是瑜妃的亲哥哥，时担任中军右营将，防护巡洋舰吉元号管代的李叔逊。后来他在黄海一战中失利，被正法于旅顺。这事传到京师，很多人都觉得颇有蹊跷，瑜妃就请皇帝为其申冤。
当时皇帝因为宠爱瑜妃，立刻前往西太后宫询问，可能年轻气盛的言语冲撞了西太后，不但没有给瑜妃的哥哥讨回清白，瑜妃还被太后问了一个以妖言惑圣听的罪名，要不是有身孕龙种，恐怕当场就性命难保。
光绪皇帝的皇后也出自叶赫那拉氏，是太后弟弟之女，当时并未有孕。皇帝怕太后会加害瑜妃母子以保自己侄女的地位，就秘密招来两个大内亲信侍卫，携带天子手谕和金龙宝刀，以及千两黄金，暗中送瑜妃出宫，前往山西安置，以全性命。
这两个侍卫就是现在作为你父亲的山庄主人赵万雷和管家冯双骥。他们也是泽州府本地人，就在此落地生根，化名托姓，只等皇帝圣诏。没想到赵万雷竟然人面兽心，觊觎瑜妃的美貌，在你出生后不久，就强娶了她，并且对外宣称是他指腹为婚的夫人，名叫李郁，是从太原娶来的。
冯双骥虽然极力反对，但是却无力回天，两人的武艺师出同门，赵万雷是师兄，此前在紫禁城，冯双骥也是赵万雷的副手，因此只能全力保护你的安全。果不其然，赵万雷惟恐日后事泄，在瑜妃为他生下一个女儿，也就是你同母异父的妹妹赵洛意后，借一次事故杀害了瑜妃，连尸骨都炸得粉碎。
对这件事你依稀还记得一些。
此后冯双骥经常过来看望你，有他在身边，赵万雷却也不敢对你有什么举动，并且冯双骥也让你千万装作不知道此事缘由，以免惹来杀身之祸。你从少年时期，就在仇恨和痛苦里度过，你那时经常患病，多亏冯双骥请来一个姓张的前御医，开出千金之药，为你保命。
你的妹妹赵洛意小时候还经常来看你，随着年龄长大，她也越来越疏远你了，你知道这一切都是赵万雷暗中指使的，不过没关系，等你有一天能回到紫禁城，就可以替母亲昭雪沉冤。
你很在意那把金龙宝刀，赵万雷就把它挂在自己的卧室里，一次你要去拿回宝刀，赵万雷就对你大发雷霆，你警告他你早晚会用这刀杀了他的，那时多亏冯双骥保护了你。后来冯双骥劝你把辫子剪了，你看他们也都剪掉了，也就照办了。
虽然你百般克制，但是一见到赵万雷那虚情假意的样子，母亲被害的仇恨就会冲破你的理性，大怒之后，你只能靠加大药量来维持理性。
你对这药的功效也越来越怀疑，因为有一段时间不服用，就浑身难受，必须马上服下才能缓解。而你清楚，其实自己很多时候已经不需要再服药了，但是却离不开了。这一定是赵万雷的阴谋，你必须想办法自救。
一天，你听说赵万雷病了，就借探望的名义来到内院（你住在山庄的后院，由家仆给你送饭，你没有离开过山庄，连前面都很少来），跟赵洛意的贴身丫鬟赵秋儿打听了一下赵万雷的病情，然后想出来一个计划。
你知道来给赵万雷看病的也是那位张御医，他开药都是自己预先配好的，装在小瓶子里带来，上面有记号，但是一般看不出区别。他一般两个月会给你送一批配好的药水，正好够你这段时间服用。
你趁他这次来就问他赵万雷的情况，他回答只是一般的风寒，服药休息就好，你让他借你看看治风寒的药，他就拿了一瓶给你，果然和你服用的外瓶几乎一样，只是上面画着不同的标记。
你想出来一个狸猫换太子的计划，准备让赵万雷尝尝给你准备的药。
因为赵万雷住在一个很高的二楼上，你就去仓库找来一个高梯，平时藏在自己院里，等到一天晚上，你趁没人注意，带着梯子来到赵万雷住的楼外，利用梯子爬进他的窗口，看他正在熟睡，就把自己的药跟他对掉了，然后再神不知鬼不觉地带着梯子回到自己的院子里。等着看赵万雷是不是会跟你一样，离不开这些药了。
昨天，你的妹妹赵洛意突然来后院看你，你其实很高兴。没想到她告诉你大清皇帝已经退位了······这不亚于一个晴天霹雳，你不敢相信自己的耳朵，然后她还说已经是民国三年了，你马上激动了起来，眼前的一切都颠倒了，这时你第一个想到的就是自己的药，也没注意赵洛意是什么时候离开的，只顾忙着找药。
你把药倒进嘴里时才发现，这是最后一瓶了，剩下的，你都换给赵万雷了。赵万雷还没表现出什么迹象，你却发现自己才是离不开药的药篓子。离张御医来还有一个月的时间，你可熬不了这么久，最多你也就能坚持到明天下午。看来你要想办法再把药拿回来了·······
今天的故事
你罕见地在午饭时，来到了大厅，为的是确认赵万雷的情况，结果并没有看见他，眼前很多人你都不怎么认识，只有管家冯双骥是你唯一信任的人。
你需要一些时间来整顿思绪，搞清楚现在到底是什么年代，然后再想办法拿回自己的药。
你已经知道的其他人
1、赵万雷：山庄主人，你母亲当初的护卫之一。也是你的仇人。
2、赵洛意：你同母异父的妹妹，变得好像一个外人似的，跟你一点都不亲近。
3、冯双骥：赵家的管家，你母亲当初的护卫之一。是你唯一信任的人。他一直在保护你，也为你隐瞒身份。
4、赵秋儿：你妹妹的贴身丫鬟，你见过几次。
5、其他人你完全不认识。
12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。

14：00。你从后院搬来了梯子，这是你第二次做这种事情，多少有了点经验，虽然是白天，但你确信没有人看到。
14：10。你爬上梯子，先探头看了看赵万雷的卧室，没有人，你就大胆地翻了进去，走到床头，把赵万雷桌子上所有的药一股的都拿了过来，这时你看见御赐的金龙宝刀就挂在他房间的墙壁上，你摘下来，抽出刀，把刀鞘随手放到旁边的柜子上。你挥舞着刀，眼前似乎看见了赵万雷被你杀死的样子，这时你听到房间挨着的厕所里有声音，你就赶紧放下刀，退回到窗口爬下梯子。
14：20。你听见宅子旁边有人说话，来不及收好梯子，就抱着药快步走回自己的后院。
16：00。冯管家的女替她父亲来请你去一下客厅，有重要的事情需要你出席。

