人物故事
你是泽州府富商赵万雷的爱女，但你从不是一个娇滴滴的千金大小姐。
你从小就没受多少传统教育，一方面是你年幼丧母（赵门李氏），没人对你你过多管教，另一方面是外面的世界正在发生变化，作为新时代的女性，你打心底希望能做一番不一样的事--比如你让家里下人不要再行礼下跪，安排管家、护院都来客厅里和你们一起吃饭--当然不是所有的人都来，一般也就是管家父女（冯双骥和冯竹）和护院总管（齐岳）这些人。
你不喜欢老家的风俗，比如你的生日是光绪二十二年，农历二月二十四，你则记作是公元1896年4月6日。在约大（圣约翰大学，文学院，新闻专业，因为大学不招女生，你是非正式学生）放假时没回家，留在上海和几个女生组织竞进社团，宣传男女平权。你在一次活动时闯入有杀人犯潜藏的别墅，在警方到达时，你也被一起带走了--你解释清楚之后，还是被带去拘留在一个很干净的单人的房间里。
家里很快派了赵安带着两个人来接你回家。把你交给他们的人还把一个小箱子给了赵安，嘱咐了他几句话。他们送你回大学收拾行李，吃过饭带你上了火车。
你们坐沪宁铁路（上海-南京）到南京转乘津浦铁路（南京一天津），并在中途的徐州下车换乘陇海铁路（洛阳-徐州）前往河南，并且在郑州还要再换乘一次京汉铁路（汉口一北京）才能到家。
几天的旅途让你很疲劳，你们很少交流，当然，他们对你的要求都老实照办（除了一次你想过中途下车开溜），这路程乏味得让你不断地打着瞌睡。
你记不清到哪站了，反正只要上了火车就犯困（睡觉比坐在缓慢的车厢里对着三个闷葫芦有趣）。
在梦里你突然感到一阵刺痛，勉强睁开眼睛，看见一个人正用手捂在你的嘴上，你大吃一惊，抬手就给了他一记响亮的耳光，你非常用力，把手都打疼了。那人捂着脸躲到一边，并瞪大眼睛看着你--是一个和你年纪差不多的年轻男子。
你发现自己在一个不大的房间的床上（看样子像是旅店），屋里只有你们两人，你没有出声，故作沉稳，心里却是七上八下地乱打鼓。
那个青年男子说他叫尹少鸣（隐藏少爷名字？），看见你被绑架了（什么时候？火车上有保镖的），然后把你救了（真的吗？），还不知道你的是谁（这算新式搭讪吗？）。
你不知道这些话里有多少谎言，但还是老实地告诉了他你的姓名和身份，并试探地问他能不能送你回家，没想到他痛快地答应了，让你更猜不透他想干什么了。然后他张罗来一桌饭菜，你也饿了，就跟他一起用餐，听他各种闲聊。你原本打算先顺从他的意思，等弄清楚情况再做打算，但是听他说到一些和你的想法相左太多的地方，你忍不住打断和反驳了他。
他很吃惊，还是接受了你的观点-从这方面看，他倒不像坏人。
天黑以后，他租了你隔壁的房间住，并告诉你有事情就大声喊他。等他离开后，你赶紧检查了一下身上的东西，衣服没有被动过，钱包里的钱也没有少--你更怀疑这人的目的到底是什么了--接下来只能看他是不是真的要送你回家。
第二天，他真的带你去买了回泽州府的车票，并且跟你上了车，这次你打起精神，直到下车都没再打瞌睡。
到了熟悉的泽州站，你的心就踏实了下来，心情也好多了。你去租了一辆舒适的马车带你们回家。马车出城上了角山，没多久就来到了你家的山庄门口（你对你家这种风格不统一的建筑群，总有一种对暴发户似的嫌弃感），看见尹少鸣一脸的惊愕，你只觉得更加羞愧。
虽然你没弄清楚这个人的目的，但既然已经平安到家，也不打算再纠结这件事了--你现在就想回家好好泡澡休息一下，于是你借口家里有事和他告别，心想要是他不愿意离开，你就赶紧往家里跑。
没想到这个人很有绅士风度，礼貌地同你道别，反而让你觉得自己过分无礼了，对方好歹也是送你平安到家了，但是话都说出了口，后悔也来不及了。于是你多给了车夫不少小费，让他送尹少鸣下山，说他打算去哪儿就送他去。
目送他们离开后，你返身按响了大门的电门铃（你家的有自己安装的供电用的电线杆，一直从山庄连接到山下的县城），很快管家就带着家里的仆从们出来迎接你，他奇怪为什么没看见赵安他们，你不想把遇到尹少鸣的事情说出来（没调查清楚的事情不能说出来--这是你的新闻守则），就回答说没有遇到他们，自己放假就回来了。然后你的丫鬟赵秋儿要来帮你拿行李，发现你空着手，你解释东西都放在宿舍，因为还要回去，就没有带来。
你到家才知道父亲得病了，你赶紧去看他。在赵万雷的卧室里看见他睡得很沉，管家告诉你，你父亲的病是几个月前夜里饮酒时因为身子虚着了寒气，找西药房的张医师诊断，吃了他开的药，最近好多了。
你心里隐约明白管家所谓老爷身子虚是指什么，这让你很生气，自从你记事起，父亲身边就少不了莺莺燕燕--这些女人简直把女性的脸都丢尽了。
之后你就要硬着头皮去见你哥哥赵卫了。他因为从小有癔病，一发作会失常，所以成年后就住在一个独立的院子里。你从小就不敢顶撞他，害怕见他发病。这次久别归家，不能不去见他。
赵卫见到你很高兴，还向你打听上海的见闻，但是没说几句，他就激动了起来，你赶紧找了个借口从他那里开溜了。
你不喜欢哥哥和父亲对女性的态度，现在已经民国了，他们还抱着前清的思维不放。你就一直教育你的丫鬟赵秋儿要有女性的独立和自觉，不但教她识字，还把买来的书和外面的新闻都讲给她，在这个家里，除了一直很照顾你的管家，就属这个丫鬟和你最亲密了。赵秋儿照顾完你沐浴之后，你就拉她一起上床，给她讲你在上海的见闻，还有你的学校生活--但是你没有把被短暂逮捕和遇到尹少鸣的事情告诉她。
今天的故事
你在家好好休息了一晚。
起床后你去看望父亲，发现他还没有醒，你有些着急，也在屋里的管家告诉你这是正常的药物功效，你也知道西洋药物可以让人充分睡眠，暂时安了心。
你把家里报纸上有关袁世凯和廖氏集团的新闻挑出来，当作暑假的课题，然后带去花园阅读，这时你想起屋里还有没看完的书，就让赵秋儿去拿一些茶点和一本《巴黎茶花女遗事》，然后来花园找你。
你在花园等她的时候，看见管家带着尹少鸣走了进来。见到你，管家立刻跟你介绍了他，还说尹少鸣是他的远房亲戚、表外甥，因为陆安的老家水灾，来这里投奔他的。尹少鸣点头答应时，眼睛颇有意味地看了你一下，让你的心顿时紧张了起来。
管家马上警告他说你是千金贵人，没事千万不要来叨扰你，你和他的身份大不一样--别人要是这样说，你总会反驳一下，比如现在是民国了，人人平等，世界大同--但对从小照顾你的管家，无论他说什么，你都可以接受。
你也听出来，管家不知道你和尹少鸣已经认识--你们不但认识，还在一个客栈的房间里同过餐、聊过天，坐一辆马车回来，想起管家平日对下人们的严厉，你更不敢把这件事情说出来了。
你看尹少鸣拿着行李，和管家一路进去了大宅的屋子里，就没有心思读报纸了，急匆匆回到自己的房间里，坐在床上胡思乱想了一个上午，一直到赵秋儿来屋里找你，你才想起让她沏茶、准备点心的事情，你不好意思地问她是什么茶来掩饰自己的尴尬。
“新下的陆安瓜片，李嫂说是吴掌柜从陆安本地带回来的。”
你听见陆安，想到这是尹少鸣家乡的茶叶，正好给他尝尝，补偿一下之前的无礼。然后你高兴地告诉赵秋儿：“这茶正好拿来请大家喝。”
你带着赵秋儿来到客厅，你除了家里人，又见到了尹少鸣，他还是有意无意地看着你，此外还有另外一张生面孔，而你父亲这时还是没有出现。
你已经知道的其他人
1、赵万雷：你的父亲，本地的大富商，也是山庄的主人。他就像小说里那些充满魅力的花花公子一样，身边总有不知廉耻的女人围着。你很反感这些，因此坚持离开家去上大学。
2、赵卫：你的哥哥。你从小就害怕他，不敢刺激他，更不敢当面说他有病。
3、冯双骥：你家的管家。从你小时候就在这里工作，照顾你和你哥哥，有时候比你的父亲更关心你们。
4、赵秋儿：你的贴身丫鬟。你们一起长大，你一直拿她当妹妹看，她的名字都是你小时候给起的。你把知道的各种事情都告诉她，还教她读书识字。
5、冯竹：管家的女儿。她和你的关系并不好，总是躲着你，你记得小时候你们的关系还挺好的。
6、齐岳：山庄的护院总管。保定来的，几年前被管家聘用，不爱说话，你并不了解他多少事情。
7、尹少鸣：管家的表外甥，因为老家水灾来投奔管家的。之前送你回家前他说的事情，看来也是他的玩笑了（应该是管家早就告诉过他山庄里的事情，他说的绑架什么的都是故意逗你的），你很想知道他能在这里逗留多久，会不会一直留下来。
8、其他人你并不认识。

13：00。你回房后让赵秋儿也去休息一下，不用陪你，你打算看一会儿书。
13：40。你一个字也看不进去，最后决定还是去看看父亲醒了没有。在走廊你遇到了管家，他说老爷已经醒了。
14：00。你敲开了父亲的门，看见他坐在床上吃着东西。你本来有好多话要问，要说，但是不知道该怎么问，怎么说了。你走过去坐在他身边，看见桌上有一个装糕饼的提篮，就问道：“是冯叔叔给你送来的吗？”赵万雷咬着糕饼摇了摇头。你又猜了几个人都不对，这让你点儿急躁，你来找他不是为了猜谜的啊。他这时才说道：“是秋儿记得我中午没吃饭，送来的。”你恍然大悟：“她比我这个亲女儿还细心呢，我都没想到。”但是你发现赵万雷的神态有些不对，他摇摇晃晃地笑着，突然问你：“让她当你小妈怎么样？”你听完愣住了，然后一股怒气直接窜了上来，说道：“好好，我现在就去问问她！”说完，你把桌子上的东西都推到地上，一个从法兰西买回来的雕像也被推下来摔个粉碎。然后你甩上门走了出去。14：20。你在楼梯口遇到了尹少鸣，这时你太生气了，只顾问他：“看见赵秋儿了吗？”他摇了摇头，你从他身边走过去，才想到不能让他看见你失态的样子，就赶紧说：“别跟着我。”
14：50。你在客厅遇到了郭望山，他过来问你父亲醒了吗，你听到这话，没好气地回答：“他早醒了，正等着你呢。”然后你就指给他卧室的位置。
15：30。你在屋子里外都找了一遍，最后在自己房间的门口找到了赵秋儿，但是看她头上都是灰土，满脸都是泥水，一下子气就消了大半，她看见你，就一头扑到你怀里哭了起来，这下你连另外一半的气也没有了。你让赵秋儿先回屋里去洗脸，然后带她上楼来找父亲，打算把事情当面问清楚。
15：50。你敲门没有人回应，然后你看见管家上来里，就让他开门，他用钥匙开了锁，却推不开门，他马上去楼梯口喊人，齐岳带着人上来，管家跟他说完，齐岳立刻抽出随身带的钢鞭，一个健步上前，手起鞭落，把黄梨木门的把手砸个稀烂，又一脚把门踢开，冲了进去。等他出来之后管家也进去了。你注意到齐岳带上来的人是郭望山，他这时转身向跑下楼梯，齐岳也追了下去，然后管家走了出来，带你和赵秋儿一起去了客厅。
