人物故事
这个名字赵家大小姐赵洛意给你起的，你是作为生日礼物一样的物品被管家送给她的，她对你的喜爱就像她对那些从洋货店里高价买来的洋娃娃一样，只不过是哄她开心的玩物。
你很感谢她教会你这些，如果不是她拉着你一起识字、读书，你根本不会有这么清晰的自我认知。你对自己以前是什么样的生活完全没有记忆，因为你被卖到赵家的时候，岁数非常小，唯一联系你过去的是一个戴在身上的长命锁，你曾经相信，如果你在世界上还有亲人，那他一定能凭这个找到你，不过后来你才发现，这个长命锁的样式和材质，都是大街上可以买到的。
你在赵家“丹水山庄”的身份就是小姐赵洛意的贴身丫鬟，无论赵洛意如何教育你平等，你都牢牢记得自己的位置。
山庄里有很多人，你并不全认识，因为你和小姐居住的是山庄内院，外院的人很少进来，你偶尔才陪小姐出门，或者去后面的院子里看望一下大少爷赵卫。小姐很怕他，说他得了一种可怕的病，一激动就疯言疯语，马上要吃药-但是她总能刺激到大少爷的情绪，然后再害怕地拉着你离开，有时候你觉得她不去看他反而更好。
赵洛意比你大不了多少，总是和你探讨很多你并不理解的事情，对你来说，整个世界也就是山庄内外了。后来小姐让山庄外院的人可以进来内院，还跟家主人们一起在客厅吃饭。于是你看到了像齐岳那样可怕的人，他是管家聘请的护院总管，长得很凶，进来之后就偷偷看你--好在这种事情并不常发生，大家只是哄着大小姐高兴一下，小姐去外面读书后，就按老规矩继续生活了。
小姐离开的那一晚老爷拉着管家冯双骥在自己房里喝酒，你去照顾他们时看见管家趴在桌上睡了，老爷还在喝。你过去给老爷把酒满上，这时你看见他竟然在流泪。你吓了一跳，他问你：“你和小姐最熟了，你说，她为什么要去那么远的地方？”
你很紧张，只能不断摇头，然后老爷就笑起来，只是这笑声并不开心，更像装出来的。你大着胆子安慰他说：“小姐想看看外面的世界吧······”
老爷又问：“你也想去看看吗？”
你赶紧回答：“我不想。”
老爷站起来，你耳边轻轻说道：“那你愿意留在我身边吗？”
你的脸快要着火了，什么都答不上来了。
老爷这时竟然亲了一下你发烫的脸颊。你整个人都要烧起来了。
就在你以为老爷接下来还要做什么的时候，他却背对着你问道：“你知道我为什么要盖这样一座山庄吗？”
你茫然地摇了摇头，也不知道老爷是不是能看见。
赵万雷继续自说自话：“我年轻时，喜欢到处去玩，也许洛意这方面最像我了。家里的妻子只能一直等着我回来，有一次我在外面待的太久，才知道最着急等我回家的人是她。我的父亲被我气死了，但她却没有怪我，对我依然那么温柔······我盖这座山庄，就是想给她世界上最好的一切，但是我又总忍不住要跑出去，总是觉得以后还有的是时间能和她在一起······”你知道太太十多年前就去世了，老爷此后一直没有再娶。
说到这时，赵万雷转过身来，扶起已经喝醉的管家，你赶紧过来帮忙，他继续说：“我其实非常幸福了，有一个好妻子和一个好兄弟，他们无论什么情况都支持我，而我却对不起他们，总害他们失望·······”
老爷和你把管家送到他房里的床上，管家的女儿冯竹惊讶地看着喝醉的父亲，然后老爷对她说：“我把他送回来了，他该好好练练酒了。”说完就带着你出去。
山上的风有些凉了，赵万雷把外袍脱下了直接罩在了你的头上：“陪我去湖边走走。”你点头，这时脸上终于没有那么烫了。
你们在湖边，赵万雷和你聊了很多事情，不断地逗你笑，你从来没有这么开心过，然后你们坐船去了池塘中间赏月，他采了一朵荷花送你。
第二天，赵万雷就病倒了，你去照顾他。你看见他愁眉不展的时候，就不断安慰他，然后他就笑起来，你也从心里觉得开心。你可以去做任何事情，只要能让他高兴。你唯一担心的是让大小姐知道这事后会怎么看待你，你知道赵洛意非常瞧不起那些围在她父亲身边的女人。
有一天，你在院子里遇到了大少爷，他少见地跟你打听了老爷的情况，然后突然沉默起来，你很害怕就赶紧离开了。这个家里你最害怕的是管家冯双骥，他对你们很严格，不会问你们的感受，可以说他象征了山庄的规矩。此外，他的女儿冯竹，明明岁数和你差不多，却很少和你说话，有时候故意不理你。
就在昨天，大小姐一个人回来了，你跟着管家去迎接她的时候，发现她连行李都没有带，她解释说她是自己回来的，没有遇到去接她的人，因为很快还要返校，就没有带行李。
你之后就回屋准备热水和干净衣服，伺候她沐浴换衣，然后她就拉你一起上床，给你讲她在上海的见闻，还有她的学校生活，一直到很晚。
今天的故事
你今天先早起，准备好热水和洗漱物品，等赵洛意起床后伺候她洗漱穿衣，再端来早点，她拉你陪她简单吃了一点儿东西后就一起去看老爷。你们到了赵万雷的卧室时，看见管家也在，他告诉你们老爷刚刚睡下。赵洛意在床边等了一会儿，就让你去她房间给她找一本《巴黎茶花女遗事》，一会儿和茶点一起送到梧桐园去，她要给你讲讲这个故事。
你按她的吩咐，先去她的房里找到书，然后又去厨房拿点心。这时厨房的李姨（此前太太家带过来的人）告诉你，今年的陆安瓜片到了，是山下铺子里的吴掌柜去那边做生意时带回来的，今年那里风调雨顺，这茶叶也格外香甜呢，赶紧给小姐泡一壶尝尝。
你小心地把茶水泡好，又拿了几个刚做好的芝麻煮饼和甘饼，一起放在提篮里。当你来到了梧桐园时却没见到赵洛意，你在花园到处去找也没看到她。
你只能拎起提篮回屋里找她，在你经过客厅门口的时候，看见到有陌生人在屋里，你想应该是山庄今天的客人吧。
你来到老爷的卧室外，轻轻推开门，看见赵万雷这时已经醒了，他看见你就招呼你进来，然后对你说：“你一会儿去跟双骥说我要多休息一下，什么人都不见，有事情就等到下午再来叫我······”
你本来想告诉他小姐回来了，但是看他的样子确实很疲惫，就什么都没说，去客厅通知了一下管家。
之后你在赵洛意的房间找到了她，她看见你提着篮子才似乎想起了是她让你去准备茶点的，然后她就拉着你陪她一起去客厅吃饭，还说这茶正好请大家喝。
你已经知道的其他人
1、赵万雷：山庄主人，赵洛意的父亲，你非常关心他。
2、赵洛意：赵万雷的女儿，赵家大小姐，和你一起长大，给你起来名字，教你识字，对你挺好的。
3、赵卫：赵洛意的哥哥，赵家大少爷，你没怎么接触过。
4、冯双骥：赵家的管家，为人严厉，你不敢违背他的话。
5、冯竹：管家的女儿，和你差不多大，和你并不亲近。
6、齐岳：山庄的护院总管，保定人，你有点儿怕他。
7、其他人你就不认识了。


下午的活动
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
13：10。你想起老爷还没有吃饭，就拎着装糕饼的提篮给他送进屋去。赵万雷看见你来很高兴，让你把门关上，然后问你吃过了吗？你点头说吃过了，他就露出遗憾的神情，你赶紧说你其实没有吃饱，他就笑了起来，把你拉到床上，说先喂你吃一块。然后你他们听到了敲门声。
13：20。赵万雷问了一下是谁，外面回答是冯管家的声音。你马上又羞又怕，恨不得找个地缝钻下去。赵万雷在你耳边说：“怕什么，回头我告诉他，他还要恭喜你呢。”你听了使劲摇头，他不怀好意地说：“那你只能躲床底下了。”你想都没想就掀开垂到地上的床单，一头钻了进去。后面你只听见管家和赵万雷讨论了一下有关签字的事情，等赵万雷吃完药管家就出去了。
13：50。你从床下钻了出来，头上出了好多汗，赵万雷一边给你擦汗一边取笑你，你把头藏在怀里，不敢看他，小声说：“要是给小姐看见了······”你还没说完，外面又有人敲门了，而且声音很清脆地喊着：“爸爸，你醒了吗？”你当然听得出是赵洛意的声音，这时不用赵万雷说，你就马上躲回了床下。
14：00。你听到老爷跟小姐说要娶你，小姐就生气地摔了东西还气冲冲地甩上门出去，你又害羞又担心，连大气都不敢出。你听见床上的老爷好像下床了，一会儿又在屋里走了一圈，他没叫你出来，你也没敢动弹。
14：30。你听见外面有人敲门，没敢出声。一会儿你听见有人进来。不清楚屋里情况的你不敢出来。
15：10。外面又有人敲门，然后老爷好像回到了床上，还让对方进来。你隐约听见他们提到了双面虎这样的名字，紧跟着床上的人使劲震动了一下，床下噗噗地掉了不少灰土，你强忍着没有咳出声，后面的对话也就没有听到。然后你听见屋里有个外人的声音大喊喊赵老爷饶命。还有一声滚！像是老爷的声音。你这时从床下爬了出来，看见门开着，屋子里一个人都没有，就捡起地上的提篮走出去，从外面关上了门。
15：30。你回到了小姐的门口，但是不敢进去，不知道该跟她说什么，现在身上又脏又热，狼狈不堪，正在这时你看见赵洛意正朝你走过来，你想起刚才的事情，鼻子一酸，扑到她怀里哭了出来。赵洛意也搂住了你，好像并没有生气。
15：50。赵洛意让你回屋洗洗脸，然后带你又上了楼。赵洛意在老爷屋外敲门却没有人回应，这时冯管家也上来了，赵洛意就让他开门，他用钥匙开了锁，却推不开门，他马上去楼梯口喊人，齐岳带着人上来，管家跟他说完，齐岳立刻抽出随身带的钢鞭，一个健步上前，手起鞭落，把黄梨木门的把手砸个稀烂，又一脚把门踢开，冲了进去。等他出来之后管家也进去了。你刚想问齐岳屋里怎么了，他就快步下了楼。管家出来后就带赵洛意和你去了客厅。


