人物故事
你不是矿产商人，更不是从北京来的。你是泽州府本地人，本来是个开药铺的医生，因为治死人，被告到官里赔光家产，你的原名已经没多少人记得了，但是说起你的诨名双面虎，当年在泽州府里还是响当当的。你的出名不是因为你的本事，而是因为被牵涉到一起当时震动了州府的大案里。
那是在庚子年（1900年），你在泽州府给人做牵头，靠好牙舌赚些中间人的碎银。一天你刚帮两家人说成一笔买卖，赚了点儿零花，正要去附近的酒肆打打牙祭，就被一个衣着考究的青年拦住了。你一看就知道这个人不是本地的，他没有留辫子，不是留洋归国的，就是跟着洋鬼子混的。
对方直接问了你的诨号，并说让你给他办一件事，先给你五十两，事成之后还有一百两的银子做酬劳。你马上答应了。
他带你来到一个绸缎铺门口，交给你一包新式炸药和五十两银子，让你今天就炸了这里。你说这玩意你可不会，他就生硬地给你讲了一下具体操作。确定你学会了之后，他告诉你事成之后去城西门外拿剩下的报酬，就离开了。
你寻思这事情可大可小，绸缎铺是本地赵老爷家的，势力也不小，得找个混小子替你干。于是你去找到几个十来岁的小混混，花点儿碎银请他们去馆子里吃喝了一顿，发现其中有一个可以办事的，就在酒桌上夸奖他，那小子果然上套了，当时就拍胸脯答应了。吃完饭，你把他带到绸缎铺门口，把炸药和十两银子给他，还教给他使用方法，让他马上动手。然后你就躲到绸缎铺街对面的一个茶楼上去。
你到茶楼上，都快喝干一壶茶，才看见很多人从铺子里跑出来，却没什么烟火，你安中骂这炸药真xx没用，还不如过年买的炮仗威力大。早知道这么点儿动静你就不用多花钱找人了。你把茶馆送的瓜子都倒进自己的口袋里，结账下楼，打算这就去城外收钱。
就在你刚走到茶馆门口是，脚下的地面突然震动了起来，然后你就看见冲天的火光和黑烟在绸缎铺的方向冒了起来，然后整条街的人都四散奔跑起来，你赶紧抓住一个人问出了什么事？那人被吓的话都说不清楚了，半天才告诉你，赵老爷家的绸缎铺出事了，死了好多人······
你顿时被吓傻了，连城外的银子都顾不上了，马上回家收拾东西，幸好你是一人吃饱全家不饿的情况，把值点钱的东西都打在包裹里，背在肩上，趁着城门还没关，借混乱一路亡北，奔往太原府去了。
那些年不太平，太原府里各路人物都有，即使有刑捕公文到了，也没多少官差费力盘查，你租了一处偏僻的房子，躲了大半年，看没什么风声才敢出门。
银子花的很快，你又不得不重新操起本行来，但是太原府你人生地不熟，正在你焦急的时候，你遇到了命中的大贵人。
原来你在泽州的时候，曾经给一位北京来的姓任的武师介绍过几个徒弟，都是当地的少爷，因此赚了不少酒钱，那是十多年前的事情了，你没想到在太原府里又遇到了任师父。你赶紧过去打招呼，询问近况。
原来那任师父在太原也有弟子。去年八国联军闹京师，烧了圆明园，乱了紫禁城，他就带家眷来太原的徒弟家避难。他的徒弟姓廖，也是本地的商人。你赶紧求他帮你引荐一下，希望能讨到一些差事。任师父果然是爽快人，都不用你请酒，就带你去了廖家。
你因为是任师父介绍的，廖家主人就让你留下了。你很快知道，廖家是和洋人做生意的，买卖很大，而且还有不少其他的生财门道。因为你口才不错，廖老板让你办的事也大都成了，很快就被升职加薪，还成了公司里的一名经理。
你这时知道任师父在廖老板家里担任总管家，地位不低，就经常来看望他，也了解到一些内情，廖老板好像对泽州的赵家有很深的敌意，一直在想办法毁掉赵家的生意。现在赵家出了大事-一赵家的太太被人炸死在自己的绸缎铺门口，凶犯出逃-你当然知道真相，但是不管谁问，你都没有说出来过。
很快赵家的生意就因为家主人的情况开始衰落，你也在太原娶妻生子，庚子年的那件事情就被你逐渐遗忘了。
廖家的生意越来越好，很多洋人经常出没于廖家的洋馆里，你也跟着蹭到不少油水，当然你没有忘记照顾过你的任师父。任师父只有一个女儿，他常抱怨女儿嫁给一个满世界挖石头的，名叫虞义辰的人，跟着他风餐露宿辛苦。他们还有一个儿子，每到过年的时候全家都来太原廖家找老爷子一起住几天。你去廖家拜年的时候见过他们。
等到了宣统年间，廖老板更加大对赵家的攻势了，甚至弄了不少虚假合同坑赵家的代理人上当，这些事情，任老爷子好像并不了解，廖老板这些都瞒着他。后来廖老板给了你一个任务，让你以北京矿务总公司总代理为名目，给赵家准备一份大礼，一旦成功，赵家就可以准备破产卖祖业了。
你花了两、三年时间准备，之间不断地拜访赵家在各地的矿务代理，廖老板又拿银子到处打通关节。等到了民国三年，也就是今年，你终于搞成一份和赵家买卖矿山的大合同，就等赵万雷在上面签字，然后廖老板就让赵家的矿务代理同时退出，一旦赵家无法完成合同，又没有足够的现银赔偿你们，廖老板就利用民国新法，让赵家面临破产清算。
于是在时隔十几年后，你以郭望山--中华民国前内阁总理陆征祥开办的北京矿务总公司总代理的身份，重返故乡，在预约了几次之后，终于得到赵家的邀请，准备正式拜访赵万雷的山庄，并且完成签字。
你来到泽州府发现这里变化也不小，找了半天，才寻到一个老相识的，外号花子狸，做仆妇买卖的。你如今也算是飞黄腾达了，大方地请他城里的“悦来居”吃饭，其实也为了打听一下赵家的现况。
你听说当年的事情官府已经没有不追究了，刚松一口气，花子狸就夹了一块牛肉，放到嘴里边嚼边说到：“赵家的人可还没有放弃追查呢。”你吃了一惊，却没有追问。
就在你们谈话的时候，你看见一个年轻人拿着行李进来租房住店，你一眼就认出他是任师傅的外孙了，前年过年的时候，你还给过他红包呢，不过他应该没认出你来，毕竟那时候廖家公馆里的客人非常多，你现在又是完全不同的装扮。为了避免多余的事情，你并没有跟他打招呼。
今天的故事
你今天一早就雇车送你上山，来到山庄门口时，虽然有准备，但还是被山庄的气派吓到了，在廖家公馆时你也算见过世面的，但是这么夸张的山庄你还是第一次见到：宛如城墙一般高大的围墙，把整个山腰全部围裹了起来，里面不知道有多深，隐约能看到远处的高楼玉宇。红漆的大门左右是两排汉白玉石狮子，共十二只，全是西方欧式的雕刻，形态各异，栩栩如生，每一只都比官府门口的还要高大。再往两边是高大的木制电线杆，一人合围粗细，每隔十步就是一根，把黑色的电线从山下的县城一直接到山庄里面。
你这时有些紧张了，赵家真的会上圈套吗，你并没有之前那么大的把握了。在你把名片递进去后，就有人带你进入客厅，路上经过一处花园，也种着四时不谢之花，八节长青之草，有栖凤凰的梧桐，还有藏金鳞的蕖池。
你的心情没有随周围景物好转，反而更加担忧起来。
你在客厅坐了好一会人，管家冯双骥才迟迟出现，他面容上丝毫没有对待生意伙伴的笑容，和你寒暄了一会儿就被看门的伙计叫了出去。
然后护院总管来到了客厅里，并且盯住了你，你赶紧跟他打招呼，但他回答的语气更让你感觉不对，你夸奖他的时候，他也没有任何反应，你能感觉到他的神态里有明显的敌视。
最让你害怕的事情是接下来，管家冯双骥带进来的人，竟然就是任师傅的外孙，还跟你介绍到，这个人是他的表外甥······这个年轻人看你的眼神似乎别有用意，你现在不敢确定他是不是认出你来了（廖老板的事情应该没有告诉过任师傅啊），你只能肯定，他出现在这里绝对不是巧合。
你预感到，这次的签字不会像预料的那么顺利。
你已经知道的其他人
1、赵万雷：赵家老爷，你还没见到面。
2、冯双骥：山庄的管家，对你并不热情，你听说他的妻子也死在了那场炸弹事件里。
3、齐岳：山庄的护院总管，保定人，军队出身，从他进屋就开始盯着你了，你想起花子狸告诉过你，赵家派他调查一些和当年的爆炸案有关的事情。
4、尹少鸣：管家的表外甥，也是任师傅的外孙。
5、其他人你都不认识。
12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。
下午的活动
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
14：20。你不能再等下去了，事情现在对你很不利。你要赶紧找到赵万雷签下合同，然后离开这个危险的地方。
14：50。你在客厅遇到了赵洛意，就问她父亲现在醒了吗？赵洛意冷冷地对你说道：“他早醒了，正等着你呢。”这句回答让你感到意外，对方的语气非常不善，你赶紧道谢，又问了一下她父亲的房间在哪里。
15：10。你拿着合同来到了赵万雷的卧室前，试着敲了敲门，主动说道：“在下郭望山，请问赵老板身体怎么样了啊？”等了一下，里面回答道：“我很好，请进。”你赶紧推开门进来，看见赵万雷躺在床上，背朝着你，你刚要说合同的事情，赵万雷就突然问你：“双面虎，你好大的胆子啊，还敢来我家。”这话吓得你几乎要跪在地上了，然后你马上否认道：“赵老爷，咱们没见过面，您认错人了吧。”“认错人？当初你找人放炸弹的时候怎么没认错啊！”赵万雷的声音非常严厉。你这时知道事情都败露了，还管什么合同，把心一横，欺负他是个病人，从桌上拿起金龙刀，指着他，颤声说：“赵老爷，咱们有一说一，我认你，刀可不认你。”没想到这赵老爷这时腾地坐了起来。把被子朝你眼上一幌，伸手就抄住你拿刀那手的脉门，把你胳膊往后一别，你没想到他力气那么大，整个人被转了一个圈，刀也掉了，后腰上又吃了他一个铁膝盖，疼得你眼冒金星，噗通一声，倒背手地跪在了地上，你这才知道，原来什么得病啊，还有等着你，都是圈套！你立刻使出看家本领，大声喊道：“赵老爷，那事不是我干的，我也是受人指使！”“谁致使你的？”“我也不认得，不是本地人。”“那你就替他偿命吧！”你一听偿命，顿时从双面虎变成了双面鼠，赶紧喊道：“赵老爷，赵亲老爷，小的真的不知道啊，现在是民国了，咱得按法律办事啊，您可不能开私刑啊！”这句话好像有些作用，赵万雷手上的劲道松了一下，然后他说道：“你自己下去把事情跟冯管家说清楚，让他带你去衙门自首。”说完赵万雷就松开手，又踢了你一脚说道：“滚！”你就跟得了赦令一样，头也不回地跑了出去。
15：30。你跑回到客房，抓起行李就要逃走，一只脚还没踏出门，就看见护院总管齐岳抱着胳膊站在你门外，说道：“冯总管要见你，请你去客厅等一下。”你哪里敢反抗，放下行李就跟着他来到客厅。
15：50。你听见冯总管在楼上大声喊来人。你就被齐岳带着快步又上了楼，你看见赵家的女眷也在，管家跟齐岳说了一些什么，然后你看见齐岳立刻抽出随身带的钢鞭（好在不是冲着你），一个健步上前，手起鞭落，把黄梨木门的把手砸个稀烂，一脚把门踢开。你知道机不可失，转身就往楼下跑去，这次你连行李都没管，朝着大门就要出去，没想到对面一个人把你拦了下来（是管家的表外甥），原来他也在这里堵着你。后面齐岳追了过来，你刚刚见识了他的武艺，就一屁股坐在地上，齐岳一把拉起了你，然后，冯双骥带着女眷们走下楼，让你一起去客厅。
