人物故事
你本名叫鲁泰，泽州本地人，少年时喜欢练武，不安本份，经常和城里的无赖少年们一起放浪游玩。在洋鬼子攻打北京城的那一年，有个过去开药铺，因为治死人，被告到官里赔光家产的破落户，诨名双面虎的人找到你们，他先请你们吃饭喝酒，在交杯换盏时，不断夸你胆大够义气，等到酒酣耳热，他突然问你敢不敢帮他做一件大事。你连想都没想就答应了。
饭后，他单独找到了你，说本地有个富商为富不仁，把他家恩人的宅院霸占了，他看不下去，想报复一下，但是自己没胆子，只能请你帮他，他一定会重重酬谢你。
双面虎带你到了一家绸缎铺门口，说这里是他恩人家的生意，如今被夺走了，他想让你帮他炸了这里，当作报仇。然后他给了你十两银子和一包新式炸药，还教给你使用方法。
双面虎叮嘱你尽快动手后就走了，你心想这家铺子的主人虽然可恶，但是不能牵连铺子里的人，就找街上的测字先生给写了个纸条，大意是我要炸掉这里，让一个街上的小孩给送进去。
没多久你就看见里面的人都出来了，店掌柜带着伙计奔衙门去了。你从铺子后墙翻进去，确认了里面已经没有人了，就把炸药放在柜台上，把布料浸油接在引线上，照原路翻出去，点着布料后就绕去前面准备看热闹。
没想到这时有两个穿戴富贵的妇人，在几个仆妇簇拥下，从前门进了商铺，你根本来不及阻止她们，就眼睁睁地看着一道火光从铺子里面轰地炸了出来，活生生的几个人瞬间就被吞没变成碎块。
这是你第一次见识到炸弹的威力，和你预料里的完全不同，你本来只以为是着火，最多是鞭炮那样响几声--周围的人群都争相慌乱逃命，你却楞在了当场，直到一个和你相识的人跑来拉着你离开。
你回过神来的时候知道自己闯下大祸，家都不敢回，连夜逃出来泽州府，亡命保定。你在保定时参了军（你在那里学会了保定口音），改名易姓成了齐岳。后来宣统皇帝即位，大赦天下，你才离开部队，重新回到故乡。
八年的流亡时光改变了很多，你蓄了胡须，相貌和口音也和以前不同了，你回到泽州的时候，只有一块从小戴在身上的长命锁还跟当年一样。你闯的祸太大，很多人都被牵连进去，父母被官府抓捕，死在狱中，唯一的妹妹因为年纪太小，被人转卖，不知去了哪里。双面虎也逃走了。
你悔恨，却无法改变结局。当年的惨剧无数次在你梦中重现。
你想寻找妹妹，但你逃亡的时候她才两岁，连相貌都记不得。这时你听说城外角山上的“丹水山庄”正在招募武师护院，就前去应聘。因为性格沉稳和武艺出众，加上有参军的经历，你被山庄的管家冯双骥相中招聘，没多久还被提拔做了护院总管，不但薪水增加了，还让你住进山庄，平时教导年轻的护院习武。你也因此安心留在故乡，希望陈年的事情能就此成为回忆。
但是一个人做过的错事，不管多久，都会像影子一般，无法摆脱。
你在逃亡的年月里养成了沉默寡言的习惯，很少和别人交流。你被聘用时只知道山庄的主人名叫赵万雷，几年后才偶然知道赵万雷的妻子就死在那次爆炸里。当你知道时，几乎站不稳了。告诉你这些事情的人，是管家的女儿冯竹，她的母亲也是当年的被害人之一。十来岁的她当然不知道你就是她的仇人，在山庄里，她除了你，也很少跟别人说话。你当时几乎要逃走了，但是那时你已经打听到了一些妹妹的下落。
此前每到休假时，你就下山去城里到处打听当年鲁姓人家的消息。功夫不负有心人，终于让你知道了当年是谁卖了你的妹妹。在光绪二十三年（1906年），朝廷就颁布法令禁止买卖人口，但是很多地方都阳奉阴违。泽州府有个诨名花子狸的，就是一个从事这种买卖的中间人。
你花了很长时间才找到花子狸--你的薪金都花在这上面了，因此经常被护院们背后取笑小气，也很少跟他们请客喝酒。花子狸收下你的钱后，回忆了半天才告诉你，女孩是被“丹水山庄”总管冯双骥买下，应该是做了赵家的丫鬟。
原来你的妹妹就跟你在同一个屋檐下，你以为远在天边，没想到近在眼前。你不知道她现在过得如何，是不是还记得有一个犯下大错的不成器哥哥······你想马上就找到她，但是又害怕，不知道该怎么跟她解释这一切。
你就安下心在山庄里工作，暗中寻找机会调查自己妹妹的情况，这期间，冯管家很器重你，他的女儿还是经常来找你，你都小心应对着。
没多久，你就把目标缩小了，从相貌和年龄上来看，最有可能的就是赵家大小姐赵洛意的贴身丫鬟：赵秋儿。但是她很少来跟你们说话，大小姐居住的院子更不是你们这些粗鄙武师能进入的，为此你只能拜托冯竹去帮你了解一下--她和赵秋儿年纪差不多，应该很容易就聊到一起吧。
但是冯竹并没有给你什么期待的答复，你这时才意识到，你可能托付错了人。
后来大清皇帝下诏退位，天下变成民国了，一时人民争相拍手，互称同胞，山庄里的门禁也在大小姐的主张下，宽松了许多，你甚至都可以和小姐少爷们在同一桌上吃饭了。但是你还是没有机会和找秋儿说上话。
两年后，赵家的大小姐去上海上大学了，这时你才有机会接近赵秋儿，但是她似乎故意躲着你，加上老爷赵万雷这时又病倒了，她每天都要去内宅照顾他，你没机会去跟她搭话，只能继续耐心地等待时机。
这天，管家冯双骥让赵安（你知道管家很信任这个人，常派去南方办事）找去上海接小姐回家，还你安排了两个老实的徒弟于强和马百跟着一起出发。几天后，本来该被接回家的赵洛意孤身出现在山庄门口，而派去接她的人反而不见了踪影。
这时你看见赵秋儿去跟小姐要行李，你打算也过去帮忙，却发现赵洛意是空着手的，她解释说她是自己回来的，没有遇到去接她的人，因为很快还要返校，就没带行李。
今天的故事
因为小姐赵洛意回来了，你知道今天的午饭肯定要一起吃，就来到了客厅，没看见管家，却见到了一个你一辈子都忘不了的面孔。
坐在客厅里喝茶的，那个衣冠楚楚的男人，正是当的双面虎，他就是化成了灰你都认得。但是他完全没有认出你来，看见你进来还很客气地站起来，自我介绍名叫郭望山，是从北京来的矿产商人，来拜访赵老爷的·······你听着他的话，当初的一幕幕又都重新浮现了出来，你想立刻打烂这张脸，但是你忍住了，在你找到妹妹之前，决不能让自己过去的秘密暴露。
你拱手回答了自己的姓名和职位，他马上赞美道，早听说过山庄里有一位武艺高强，为人可靠的护院大总管了，在这兵荒马乱的年代，一身武艺可比他们这样的商人可靠多了······
你根本听不进去他说的话，你只想尽快和妹妹相认，带她离开这个地方，双面虎的出现，就表示接下来又有一场祸事要发生了。
然后你看见管家带着一个年轻人走了进来--你一看这个年轻人的走路和站姿，就知道他是练过功夫的。
这时赵秋儿也拎着一个篮子来到客厅，并跟管家低声说了什么，然后管家就招待你们一起入席吃饭。
你已经知道的其他人
1、赵万雷：赵家老爷，山庄的主人，并不知道你的过去。
2、赵卫：赵万雷的儿子，住在山庄后面的院子里，很少来前面。
3、赵洛意：赵万雷的女儿，对赵秋儿很好。
4、赵秋儿：和你的妹妹同年，长相也有你母亲的影子，但如果她真是你的妹妹，你又该如何向她解释过去的事情呢。
5、冯双骥：山庄的管家，很信任你。
6、冯竹：管家的女儿，和你妹妹岁数接近，之前经常来找你聊天，你托她打听赵秋儿的事情之后，她就很少来找你了。
7、尹少鸣：管家的表外甥，应该是从小习武的。
8、郭望山：自称北京来的矿产商人，其实是本地的一个破落医生，当年诨名双面虎，指使你犯下大错。
12：10（客厅）饭后的寒暄
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，不要引起别人的怀疑和警觉。

下午的活动
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
14：00。你想和妹妹相认后带她离开这里，离开前还想提醒赵万雷一些事情，是关于郭望山的，这个人来这里绝对没有好意。因此你来了内院。
14：20。你在管家房外遇到冯管家，他问你来内院有什么事，你本来想跟他说一下，但是又怕被他询问更多事情，就说有事情要告诉老爷。
14：30。冯管家带你上了楼，敲了敲赵万雷的卧室门，里面没有动静，然后他说老爷这时候快醒了，让你在门口等一下，他去拿钥匙开门。
14：50。管家拿来钥匙打开门，看见屋里没人，床前头堆了一些碎片。管家也愣了一下，说老爷可能出去了，他去找一下，让你在屋里等。然后他关上门就走了。
15：10。你听见外面有人敲门，并且说道：“在下郭望山，请问赵老板身体怎么样了啊？”你想了一下，就翻身上床，钻进被子里，脸冲墙，背朝门，用本地口音，模仿赵万雷的语气回答：“我很好，请进。”等郭望山进来，你就继续模仿赵万雷的声音说道：“双面虎，你好大的胆子啊，还敢来我家。”郭望山马上解释道：“赵老爷，咱们没见过面，您认错人了吧。”“认错人？当初你找人放炸弹的时候怎么没认错啊！”他这时被问急了，就拿出一把金龙刀，指着你，颤声说：“赵老爷，咱们有一说一，我认你，刀可不认你。”你一个翻身，抄起被子朝他一幌，伸左手扣住他拿刀那手的脉门，往后背一转，刀就掉了，你一膝盖顶住他的腰眼，让他马上来了一个秦桧跪岳飞，噗通一声就背手跪在了你前面。他杀猪似地喊道：“赵老爷，那事不是我干的，我也是受人指使！”“谁致使你的？”“我也不认得，不是本地人。”“那你就替他偿命吧！”听你这么一说，双面虎被吓成了双面鼠，想磕头又因为胳膊被你擒住磕不下去，只能死命地喊：“赵老爷，赵亲老爷，小的真的不知道啊，现在是民国了，咱得按法律办事啊，您可不能开私刑啊！”你确实没有想就此打杀了这个人，他和赵家的恩怨应该交给赵家人来处理，你就吩咐他道：“你自己下去把事情跟冯管家说清楚，让他带你去衙门自首。”说完一松手，再踢了一脚，喊了声滚。就看见郭望山没命似的跑了出去，头都不敢回。
15：30。你跟着郭望山下了楼，看他回客房收拾东西要逃走，你就抱着胳膊站在他门外，说道：“冯总管要见你，请你去客厅等一下。”他马上放下行李，老老实实地跟着你来到客厅。
15：50。你听见冯总管在楼上大声喊来人。就带着郭望山快步冲上楼去，你看见赵洛意和赵秋儿也在。冯管家说他开锁后，发现门被顶住打不开了。你示意他后退，然后抽出随身带的钢鞭，一个健步上前，手起鞭落，把黄梨木门的把手砸个稀烂，觉得里面有人在顶着门，就卯足劲一脚就把门踢开。你冲进屋就看见赵老爷的尸体在床上，胸口插着刚才郭望山拿下来的那柄刀，面容僵硬，已经是回天无力了。你看窗户还开着，就走过去，看到下面的高度，知道不可能有人能跳下去还安然无恙。然后你转身出来，就发现郭望山跑下了楼。你赶紧追下去，在门口看见郭望山被进门的尹少鸣挡在了大门口。他回头看见你追了下来，就一下子瘫坐在地上。你过去拉起了他，这时冯管家带着两个女孩也下了楼，让你们都到客厅去。
