年轻、焦虑、冲动
角色介绍
您的真实姓名是安东尼，但是大家都叫你托尼。你讨厌被叫做安东尼：它让你想起父母。你是个恶棍，以一些违法的小勾当为生。你顶多是坐牢了很多次，但一般最多三个月的刑期。可笑的是，你从来没有真正触犯任何严重罪行，也没有杀过人。其实你总是与你的兄弟姐妹弗兰克卡门一起行动，他（她）可以说是你们的大脑。
你一直很敬佩你的哥哥姐姐。当你的父母去世后是他（她）一直照顾你。你还清楚地记得那天的事情，你走出学校，父母说好来学校接你，可他们迟到了，你一个人在学校门口。然后，你看到他们出现在街对面的人行道上。当他们过马路时，一辆红色的跑车冲了过来，它撞倒了你的父母。它开始倒车，但司机忽然改变了主意，一溜烟地跑掉了。
救护车很快来了，并迅速将你的父母送去医院，不过仍然太迟了……
之后，你被迫迅速地离开学校，从事其他更有利可图的活动。由于意大利血统，信仰总在你的生活中占有重要地位。你经常去教堂。你与你的哥哥姐姐以各种买卖赚钱为生。弗兰克卡门联系詹姆斯莱利，附近的教父，一放高利贷，贩卖枪支，销售毒品……詹姆斯样样都做。你们的活大部分都是詹姆斯给的。他对你们倒是很放心。
两年前，他给了你一份工作：把一个手提箱带到底特律南部街区。弗兰克确信箱子里装满了钱。当你停在一个加油站时，警察扑向你，并打开了手提箱。里面全是毒品！弗兰克当时去买吃的了，因此他立刻逃走了。警察追他，但他还是跑掉了。你的哥哥是出了名的“地狱快跑者”。由于弗兰克教给你的第一件事就是别出卖同伙，因此你是唯一被指控的人。而你刚过了十八岁生日，法官判了你六年监禁！弗兰克立刻来监狱探望你。但他的眼睛已经瞎了！那是在逃避警察抓捕时跌倒，头部受到创伤导致双目失明。但作为你最好的哥哥，他告诉你这并不重要，重要的是尽快找到最好的律师为你上诉。显然，他非常担心你。
对上帝的信仰是你能在监狱里坚持下去的全部理由。你在美国北部最恶劣的一个监狱服刑。无论是狱卒还是罪犯对你使用暴力成为了日常小事。一年之后，弗兰克回来找你，你的案件被重新审理，你的律师（底特律最好的律师之一）帮助你出狱花了三个星期。当你离开那个地狱时，发誓永远也不要回去···
詹姆斯·莱利为感谢你没把他牵连进去，他给了你很多钱，足以把你的公寓改造得很舒适...
几天后，你得知弗兰克放弃了恢复视力的手术，而是用那笔钱给你找了一个新的律师。现在为时已晚，医生表示，他的余生都将在黑暗中度过。
怀着最后仅存的一点希望，他决定上神父汤姆的表演秀节目。
汤姆是著名的电视布道者，经常在几十台摄像机和热情的观众面前创造奇迹。你有看他的节目的习惯，并相信上帝给了这个男人真正的思赐，治愈的能力。运气不错，弗兰克被汤姆选中了。在内心深处，你希望在弗兰克见过汤姆后能发生奇迹。确实发生了奇迹！弗兰克瞬间被治愈，他能看见了！你坚信感谢上帝的奇迹。该事件加强了你的信心。从那时起，你真的很敬佩汤姆。你身边永远带着他签名的圣经。
今晚真是巧合，神父汤姆与布莱顿医院的医生一起成为了你的人质。对你来说，完全相信这是上帝的旨意...
今晚你出现在急诊室的原因很简单——弗兰克找到了新工作，理论上没有丁点儿生命危险。但计划没有变化快...有人花了50,000美元（25,000美元已预先支付）雇你们从布莱顿医院中心实验室保险柜中窃取文件。你们还被要求上传一份病毒到计算机中心，真正是新手任务...你不知道文件的内容，但50,000美元足够让你不问任何问题。你不知道雇佣你的人的身份，而他同样不知道你的。所有的联系都是匿名在互联网上通过特殊的渠道进行的。中心实验室在医院的6楼，你们必须在9点之前得手，否则一个复杂的报警系统就会在中心实验室里启动。
今天晚上。
下午6:30左右，你和你的哥哥走进医院，小心避开了监控摄像头。按照医院结构平面图所示，你去监控室搞定了警卫，然后关闭了大楼里所有的安全摄像机。然后你上了六楼，按要求撬开保险箱，偷走了文件，并上传病毒到服务器上。不幸的是，新手任务结束了，一名医院的另一名警卫在惊讶中向你们开枪了。你的哥哥叫了起来，他被击中了！你马上还击，同时小心不要杀死你的对手（你不是一个杀手）。交火一会儿后，警卫没子弹了。你冲到他面前，尽可能快地解除了他的武装，然后把他绑起来。
转向看你的兄弟，跌到地板上失去了意识。你设法让他醒来，但他失去了很多血。即使你不是医生，你也知道此时立即需要救助。在突然升起的恐慌中，你尽可能迅速地确定急诊室的楼层，然后搭乘了电梯。警察很快就会来了，但你哥哥的情况太糟了，你必须让他接受治疗。一进急诊室，你就把一个金属橱柜放倒堵住了门，然后去了医生们所在的实验室。最后一个问题是，在你的印象里只剩两发子弹了。虽然你没有伤害或杀害任何人的打算，但如果要使用武器，那一刻你必须认真选好。
人物关系
1.弗兰克·拜尔杰利：你的哥哥。你会尽你所能来挽救他的命。他对你有很大的影响，你认为家庭是最重要的财富。他为你做了太多，你从没想过放弃他...
2.神父汤姆：在他恢复弗兰克的视力的时候，你曾见过这个著名的电视布道者。你确信他有治愈的神力。也许他现在又能帮助你的兄弟。
3.护士长：你不知道她的名字，但你敢肯定你以前看到她去过詹姆斯·莱利的房子。你要和她谈谈件事。
医院工作人员: 所有人你都是第一次见到。因此，你不知道他们的名字或言行举止，你尊重他们的工作，相信医学的力量。你无意伤害任何人。但如果他们不配合或者试图与警方联系，你的确打算使用武器迫使他们听话。他们还得解释下为什么有具尸体躺在实验室的中间...

你义须公开
1.你坚信神父汤姆的力量，你甚至可以向他们证明 (然后你告诉他们你的哥哥/姐姐恢复视力的奇迹故事)
2你在牢里呆了很长时间，你会做任何事情避免再进去。
3.上帝和家人是你最重要的--所以你永远不会抛弃你唯一的亲人。你希望这种情况永远不发生。你没有机会接受教育--更别说进入医学院。在这里的原因是你的工作”，你对劫持人质的状况深感遗憾。不过你宁死也不愿被警察抓住，那意味着你要再次回到监狱，所以你不愿做犯罪的事情.
