你的故事

10月15日，下午（“大码头”前）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、为了让【崔寿亨】同意投资，你打算让他亲眼看一下电灯的效果。
2、你在人前，会当【嫣楠】是学生，装作和她只是普通的师生关系。
3、你和姐夫已经决定晚上在画舫过夜，住的房间在二层，姐夫父子住一间。
4、你即将再次成为真凶，不会让人知道自己因为父亲之死，要杀了【崔寿亨】报仇，更不能提自己捡走毒药、在“赤豆酒酿”中下毒等事。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你杀了太太。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关太太死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、隐瞒你和【嫣楠】的关系。（2分）
3、找到姐姐的下落。（2分）


第二幕：

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【崔寿亨】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【崔寿亨】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出姐夫【周蒙当】死亡的真相。（5分）
注：你不能调查自己住的“乙房”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

第三幕：

10月16日（“家主房”内）谁是真凶？
你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
注：你们以前在“崔庄”住的屋子已经成了“杂物房”
你不能调查自己曾经住过的“杂物房”  

你知道吗？
1、姐夫【周蒙当】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【崔寿亨】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、姐姐的下落在哪里？你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、太太是不是病死？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
