你的故事

10月15日，下午（“大码头”前）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你在人前，会称【宿年】为“于先生”，要装作和他只是普通的师生关系。
2、你小时候听母亲说她在你出生之前，和父亲常乘画舫游湖，品尝装在定制的食盒内的点心，一直想上去看看（你会接受上画舫的邀请）。
3、你很害怕失去身边的人，害怕孤单，因此与人相处时会表现得热情主动。
4、你觉得小姨和【甜愁】太可怜了，几乎一辈子都待在“崔庄”里。
5、你对于能与【琏逸】又一次重逢感到十分高兴，可以主动与他回忆小时候的事，打听他离开“崔庄”后的情况。
6、你还记得【琏逸】的母亲失踪了，不知道他后来有没有找到她？

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出母亲去世的真相。（5分）
2、隐瞒你和【宿年】的关系。（2分）

第二幕：
寒暄后的故事

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出【周蒙当】死亡的真相。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：
之后的故事

10月16日（“家主房”内）谁是真凶？
你的目的（三）
1、找出父亲死亡的真相。（5分）
2、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
注：你不能调查自己曾经住的“嫣楠房”  

你知道吗？
1、【周蒙当】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、父亲是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、母亲是不是病死？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
