你的故事

10月15日，下午（“大码头”前）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你是【崔寿亨】的妻子，即使听到【周蒙当】的事，也必须控制情绪，不能表现出任何关切。
2、你要问【周持同】，他和你丈夫来“画舫”上赴什么约？
3、你好奇树上那些玻璃制品是做什么用的-如今“崔庄”这边并没有通电，你从未见过那些“洋东西”。
4、【宝柳】嫁人时，因为娶她的【周蒙当】并非卖身到“崔庄”的下人，姐姐就让丈夫撕了【宝柳】的卖身契，让她恢复了娘家姓氏。
5、你不知道【宝柳】的弟弟叫什么名字，只记得他以前因为年纪还小，不用避男女之嫌，有时会来“北院”里找他姐姐-姐姐去世前，一直对【周蒙当】的妻小很照顾，你常看到【嫣楠】和另外两个小男孩一起玩。
6、“周家”离开后，他们在“崔庄”住的屋子就被当成了“杂物房”。
7、你一直后悔没有见姐姐最后一面，总觉得她的死另有隐情（可以趁机打听）。
8、你谨守家规，很少外出，只知道如今改换朝代，并不清楚别的。
9、你是“崔庄”的女主人，要教导【甜愁】【嫣楠】即使受邀做客，也必须表现得规规矩矩。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出姐姐去世的真相。（5分）
2、隐瞒你和【周蒙当】的关系。（2分）

第二幕：
寒暄后的故事

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出【周蒙当】死亡的真相。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

第三幕：
之后的故事

10月16日（“家主房”内）谁是真凶？
你的目的（三）
1、找出【崔寿亨】死亡的真相。（5分）
2、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
注：你不能调查自己住的“昔颜房”  

你知道吗？
1、【周蒙当】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【崔寿亨】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、姐姐是不是病死？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？

