你的故事

10月15日，下午（“大码头”前）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要表现出自己这些年一直想寻找“宝柳姐”失踪的真相，不知道她的弟弟怎么样了-你在“周家”离开后，就再没见过那个小孩子。
2、你即将再次成为真凶，不能让人知道自己因为哥哥之死想要杀了【周蒙当】报仇，也不会提哥哥的事，只会接受上画舫的邀请。
3、你在众人面前必须装作和【周持同】不熟，隐瞒和他私下见面等事。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你杀了【宝柳】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【宝柳】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出太太去世的真相。（5分）
3、隐瞒你和【周持同】的关系。（2分）
名词解释
姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。
赤豆酒酿：又名“红豆酒酿”，主要以红豆、米酒、糯米粉、冰糖为调料煮制而成。
巢湖：位于安徽省中部，由合肥、巢湖、肥东、肥西、庐江环抱，有“八百里湖天”之称，是长江中下游的五大淡水湖之一。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
【周持同】邀请上船后，结束寒暄，翻开下一页开始阅读

第二幕：
寒暄后的故事

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【周蒙当】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【周蒙当】死亡真相的答案里“自由发挥”。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

之后的故事

10月16日（“家主房”内）谁是真凶？
你的目的（三）
1、找出【崔寿亨】死亡的真相。（5分）
2、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
注：你不能调查自己曾经住过的“西屋”  

你知道吗？
1、【周蒙当】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【崔寿亨】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、太太是不是病死？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？

