人物背景
你本名叫兰秦，生于清光绪二十一年(1895年），你家住浦东，和你哥阿安由母亲易氏（易莲芝）独力带大，好在父亲留下不少钱，生活并不困难。
你对父亲没有多少印象，母亲给你一个他留下来的“饰物”（雕刻纽扣），你小时候每天要握住才能入睡。后来 “饰物”磨损了，母亲又给你一个绣着“和君”二字的“锦襄”，你把“饰物”收在里面，放在随身携带的“包袱”里，仿佛父亲仍陪在身边。
去年(1913年），你在浦东被一个混混抢走“包袱”。你拼命追到码头仓库外，才拦住他。你没想到他有同伙在这里，他们一下子围住了你。
一个短发青年从仓库里出来，让你赶紧离开，你告诉他们，包里有你失去的父亲留下的“最后的东西”，你无论如何都要拿回来。混混们大笑，还对短发青年说“姓李的”，你少管闲事，然后不断用语言侮辱你和他。
短发青年一拳打倒带头的混混，宛如冲入狼群的猛虎，一个人和他们一群人恶斗。你从没见过这样的场面，没有规则，只有不断飞溅的鲜血，伴随着怒吼与惨叫，最后只有短发青年还牢牢站立。你不知道他身上的血有多少是他自己的，多少是由已经倒下的混混们的。
“姓李的”短发青年把“包袱”还给你，告诫你不要再来码头，他说：这地方不是你这种娇滴滴的大小姐该来的……你使劲摇头，心里的话都被卡在喉咙，说不出来。这时有人赶过来，一个白发阿伯给他敷药止血，几个同事抬起他，在警察赶来前离开。
等你回过神来，才发现连[李大哥]的名字都不知道。你没敢把这事告诉[阿同]或家人，怕他们担心。经过这件事，你决定不再做娇气女生。因为对西洋的新事物感兴趣，你起了昵称[安琪](Angel)，去租界的“芙兰茜西饼店”实习赚钱。打工之余，你加入了宣传“男女平权”的进步社团“新沪女生竞进会”。
社团长[洛意丝]（也是昵称，她比你小一岁，是泽州府人，家里很有钱，是“上海圣约翰大学“新闻专业的学生，你们在店里认识）经常带社团成员聚会吃饭，有时也去发传单。
有个小名[阿同]（段约同）的男孩，和你同岁，他母亲[段阿姨]和你的母亲是“手帕交”，你们一起长大，他现在当上警察，是你的“青梅竹马”的男朋友。他很听你的话，但你觉得他不够成熟。比如他听说你的昵称是[安琪]，就自称“York”，还不知道这个英文是什么意思。

最近发生的事情（7月～8月2日）
(7月19日) 你在街上遇到一个梳着“西洋胡须”的[西装男人]，他用中文向你打听闸北的“夏家拳馆”。在你带他去的路上，知道他姓“宇祖”，是日本兰“田吉呼株式会社”的“专务”，常来中国做生意。你送他到目的地，道别时他握住你的手亲了一下，你知道这是外国礼节，就没拒绝。他问你还能见面吗，你就告诉他“芙兰茜西饼店”的地址。
(7月21日）[宇祖先生]来店里点一杯咖啡，兴高采烈地拉着你聊了一下午。接下来的几天里，[宇祖先生]都会来店里点一杯咖啡，跟你说一些外国见闻，你也跟他学说了几句日语。比如“阿里嘎多，苦砸一麻四”就是“谢谢，非常感谢”，“一拉夏希玛森”就是“欢迎光临”，"霓虹"就是“日本”，等等。
(7月25日）你看到[宇祖先生]面带忧容，问他怎么了，他说他失去妻子后，在日本没亲人，想在日本定居、娶妻。他说话时，眼睛一直看着你。然后他叹气说岁数太大，一定没有女人会看上他……你实在看不下去一个男人这样婆婆妈妈，就劝他说：不会的！他突然又吻了你的手，你一阵脸红，想打这个[日本佬]，但还是忍住了。等你冷静下来时，他已经离开了，他走的时候没付咖啡钱，你替他垫上，心想下次见到他时，一定要给他好看！
你回家后，遇见一个[白衣女人]来找你母亲，她们在屋里聊了一些事，你母亲听完后非常痛苦，让你哥送她走。你正要安慰母亲，[阿同]的父亲[白常恭]就来你家找你母亲。
他说[阿同母亲]的“那个人”找上他，要二百两银子，不然就把当年的事都说出来，他一个“入赘的”是无所谓，就怕[阿同]知道了会受不了他眼下拿不出钱，只能跟“妻子的好姐妹”来借，一周内就还上，还可以给三厘利息。你母亲让[白叔叔]写下欠条，拿出两张二百两银票给他。他离开后，你母亲就去看[段阿姨]，要跟她聊聊彼此的烦恼。
(7月26日）[宇祖先生]和一个[短发青年]一起来到店里，你认出[短发青年]就是去年在码头帮过你的[李大哥]。他扶[宇祖先生]坐下，你注意到[宇祖先生]脸上有伤，你给他拿来毛巾时，[李大哥]已经离开了。
[宇祖先生]说他被“夏家拳馆”馆主[夏三虎]打了一顿。[夏三虎]在且王留学时欠他很多钱，他和朋友（就是[李大哥]）有货在码头，需要钱提出来。他去讨债，[夏三虎]要他娶去世大哥[夏伯龙]的女儿（夏三虎的侄女），不然不还钱。他不同意，语言上发生冲突后被打了。
你知道[宇祖先生]和[李大哥]是朋友，还一起做生意，就不提咖啡钱的事。你问他眼下需要多少，他苦笑地说要二百两银子，可以付你五分利息，一周内连本带利归还。你答应帮他想办法后请假回家，发觉没法跟母亲开口，你哥这时也没下班，找不到人商量。
这时[阿同]带着两张一百两银票来还给你母亲，你跟他要过来，没有告诉母亲。你把银票拿到店里交给[宇祖先生]，他郑重地给你写下一张“借条“。
(8月2日）[宇祖先生]和[李大哥]一起来店里，还给你一张“二百两银票＂，还有“二十银元“利息，你非常高兴，不是因为赚钱，而是终于能还一点欠[李大哥]的人情一—但[李大哥]没认出你一—你听到他让[宇祖先生]明天再去一趟拳馆。

今天(8月3日）
你参加完社团聚会，又帮你哥办了点事情，傍晚才回家，一进门发现母亲神色不对。
她问你还记得那天来的［白衣女人］吗？她叫［夏叔娥］，是闸北的“夏家拳馆”馆主［夏三虎］的“侄女”。你想到她要“强嫁”给［宇祖先生］，不禁撇了撇嘴。
［易氏］继续说，［阿同］的母亲是被［姓夏的］给骗了……她那时跟你一样年轻，你们都不知道，上海坏人太多……［姓夏的］去她家酒楼喝酒，说没带钱，她一时好心替他垫上，结果那男人就借还钱的机会骗了她……她订婚的［未婚夫］也退了亲，现在的丈夫［白常恭］也不是［阿同］的亲生父亲……母亲边说，边走到放银票的地方。你心虚起来。
你看她打开匣子，拿出一叠银票问你，你知道这些钱是怎么来的吗？你说是父亲留下的。［易氏］点头说道：你父亲当年为这些钱……给人做事，他认识错了人……做错了事……说到这里，她的声音变得鸣咽起来，你怕她接下来就要问你瞒着她钱借给［宇祖先生］的事，随口说去闸北找你哥回来，然后跑出门。
你其实不知道你哥这时在哪里，你想到［阿同］，又不想找他。其实你现在最想见［李大哥］，你知道他约［宇祖先生］去拳馆，但你需要一个理由说服自己去。
你苦思良久，终于想到［夏叔娥］，［夏三虎］怎么能强迫［宇祖先生］娶她呢，你决定找她说清楚，如果确实是她叔叔强迫她的，你可以请你社团长和朋友们出面——现在是民国了，应该“男女平权”，不能再按长辈的要求嫁人。
于是，你去了闸北的“夏家拳馆”。
夏家拳馆里
(18:10) 你到达“夏家拳馆”，向院里的弟子打听[夏叔娥]的位置。他告诉你“夏师傅”在[内宅]走廊到头左拐，最里面的房间。你进入[内宅]，看见一个[富商模样的人]的背影，他在走廊的第一个拐弯处向左拐。你一直走到最里面向左拐。
(18:20) 你在“夏叔娥房”门口敲门，但没有人答应。你推门进去，没有看见人，便在屋里等待。
(18:30) 房间外传来[段约同]的声音，他大喊：“宇祖先生！”你不知道他们居然认识你，不想被[阿同]看见，担心他跟母亲说，或者产生误会。
(18:40) 你决定躲开[阿同]回家。这时，从[内宅]远处传来“一声巨响”，好像是重物砸到地上的声音。你从“夏叔娥房”出来，小心翼翼地走到[内宅]门口，看到[段约同]在外面和人说话，幸好他没看见你。你赶紧跑向左边走廊，因为心慌，没有注意右手边门口的轮椅，撞了上去一起摔倒。你爬起来时，看见座位里有一个趴在地上的[中年男人]，看起来像是从轮椅上摔下来的。(18:50) 你跑到左边走廊的尽头，看见一副垂到地上的挂画，打算躲到后面。你掀开画，发现一扇＂旋转木门”，就推门进去。后面是一间无人的蓝置，你转身向外看去，发现一个[白衣女人]（夏叔娥）扶起轮椅，帮[中年男人]坐到轮椅上，然后推着他去[内宅]里。
(19:00)你看见[宇祖先生]从密室外右手边的屋里出来，你这时发觉随身携带的“女式掩包”不见了——里面不但装着“二百两银票”和“二十银元”，还有父亲留下来的“雕刻钮扣”。
你赶紧在蓝道上找了一遍，没有找到。你焦急地从密室里出来，在走廊拐弯处，觉得有些不对劲，这时你瞥见[夏叔娥]走进走廊右边第三个门里。你马上跟过去，想与她私下说嫁[宇祖先生]的事。
你推开门，看见[夏叔娥]趴在屋里的床上，她的手就放在男人的脖子上。你的脸马上变得滚烫，连屋都没敢进去，就转身往外跑去，好像是自己做了见不得人的事。
(19:10)你看见[段约同]站在[外院]南门那里，就从宿舍和室内练武篮后面的小道绕到东门，然后离开。
(19:30)你在回家路上被[段约同]从后面叫住，他笑嘻嘻地把你的“女式掩包”还给你，你赶紧打开，看见东西都在，才松了一口气。他要送你回家，你想起你是跑出来的，就提前和他道别。
(19:50)你看见[宇祖先生]进了一家小旅馆。你想把看见[夏叔娥]和[白衣男人]的事告诉他，就跟进去。他在一个简陋的房间里，已经收拾好行李。他看见你，面带难色地说：我的生意失败了，明天就要回去了……你安慰他生意失败还可以重头再来，而且要是灰心，才是一败涂地。他问你：我现在一分钱都没有了，我们还是朋友吗？你怕这人会做出自杀的傻事，而且[李大哥]的朋友就是你的朋友，你认真地回答他：是。
(20: 00)几个警察走进来，要请[宇祖先生]去一趟闸北警局协助调查，他问你能陪他一起去吗，你同意了。然后你在警局里见到[李大哥]和[阿同]也在，不禁担心起来。

调查阶段——闸北警局内(20: 30)
你已经知道的其他人
1、段约同：你的青梅竹马，目前在浦东当警察，是你的男朋友，你希望他能成熟起来。你知道他并不是他现在的父亲[白常恭]的亲生儿子。
2、宇祖成木：一个日本商人，是[李大哥]的朋友，你担心他在生意失败后会做傻事（你听说日本人最受不了失败）。
3、夏叔娥：你见到她和一个[白衣壮男]在一张床上，没想到她是那样的女人！
4、阿明：就是[李大哥]，在码头帮你拿回“捞包”，你欠他人情，因此愿意帮助他和他的朋友[宇祖先生]。
5、其他人你现在并不认识。

你在警局的陈述（你告诉大家）
1、你不知道发生了什么，为什么警察要带[宇祖先生]来这里？
2、[宇祖先生]是一个守信的好人。
3、你和[宇祖先生]是朋友。
4、现在已经是民国，是“男女平权”的时代，你有自己的自由。
5、你的“捞包”今天不见了，多亏[阿同]捡到。
6、[阿同]是浦东的警察，为什么会出现在闸北警局？

