人物背景
你并不是白常恭的亲儿子。
你生于清光绪二十一年(1895年），你的亲生父亲常去你外公开的水轩酒楼，那时你母亲段和君年仅十八岁，和他一见倾心后暗中结为夫妻。母亲告诉你，她是在他最失意时和他在一起的，那时他已有妻子，因此没告诉他你的存在。她生下你后，嫁给了酒楼的伙计白常恭（他入赘后升为掌柜）。
你小时候非常渴望能见到亲生父亲，又害怕听到他去世的消息，这种想法直到你长大成人才渐渐消失。
你家在上海浦东，有个叫岳客沙的混混，比你大三岁，很爱打架，你没少挨过他的拳头，但他为人不坏，你把他当大哥，受他照顾。你的工作也是靠他帮你担保和介绍的。
你现在在浦东当警察，有心仪的姑娘（你们是男女朋友，但还没进一步发展），你下班后常去祖座的芙兰茜西饼店见她——她在那里实习，昵称叫安琪，写作Angel——她本名兰秦，但你更喜欢她的昵称，也自称York配合她——你不知道这个洋词是什么意思，只在一本书上看过“Angel in New York”。她和你同岁，也从小没有父亲，因为你们的母亲是手帕交，你们一起长大（你当警察的原因之一就是为了保护她）。
[安琪]有一个绣着“和君”二字的“锦箱”，她从没给你看过里面有什么——其实这个“锦匣”是你母亲年轻时绣的，送给[安琪]的母亲[易阿姨]，[易阿姨]再交给[安琪]。你早听母亲说过，[安琪]家的钱是她父亲留下的（他为赚这些钱出了事），[易阿姨]在丈夫留下的银子包里看到一个“饰物”，就给女儿当纪念。你猜“锦箱”里就是这个。
最近[安琪]加入一个好像是“外国人”组织的社团，经常参加聚会，她有时会突然说出几句日语。 最近发生的事情（7月～8月2日） (7月26日）你母亲对[白常恭]大发脾气，原来[白常恭]和朋友合伙做生意，不仅把私房钱搭进去，还用你母亲的名义，编了个“无耻的谎话”，从[易阿姨]那里借出二百两银子，昨晚[易阿姨]来找你母亲聊天，她才知道。[白常恭]哀求让他把借到的钱拿走，他只要把货提出来就能赚大钱。 
你母亲讽刺他不是做生意的材料，交的朋友没有一个有出息的，然后她从他身上搜出两张一百两银票给你，让你马上去还给[易阿姨]。你去[易阿姨]家看见[安琪]在，就把银票给她。 
(7月28日）[白常恭]鼻青脸肿地来找你，说被人打了，让你去抓人。你问是什么人，为什么打他？他说打他的是[岳东汶]的人，听说外号叫“硬马铁拳”，眼红他存在码头仓库的货，要勒索他。你知道[岳东汶]是本地有名的药材大商人，“上海岳氏药材公司”的大老板，也是你[岳大哥]的父亲，对这样大人物，连警局的局长都要客气三分。
他看着你毫不动容，紧咬牙，说：“你把＇硬马铁拳＇抓起来，我就告诉你亲爹是谁！”你并不相信，他告诉你：“我当伙计时，有人给你娘提亲，提亲帖上写着那男人是73年生的（现年四十二岁）——你想知道名字，就得先去抓人！”
（7月29日）你返回“水轩酒楼”，询问老人情况。老账房[钟伯]告诉你当年提亲的人不少，老东家看上了在逋生开医馆的李家，那时李家“嘉善堂”医馆在浦东也颇有名气，但你却从未听说过。
你回到警局，查阅了很多陈年档案，最终终于找到了相关记录：
在光绪二十六年(1900年)冬天，浦东“嘉善堂”医馆的当家[李子材]因无力赔偿自己的病人丧葬费，遭到死者家属殴打。事后双方互相谅解。[李子材]于三年后去世，妻子自杀身亡，儿子下落不明。
晚上有人来警局报告，声称看见一位[白发阿伯]倒在仓库前的路口，口鼻流血，手里抓着一条“白色碎布”。你跟着去那里，但并没有见到这样的人。按照现行规定，警方不会无故出警，于是那人老实地付了你“出警费”。
（7月30日）你被安排去调查一起凶杀案。死者是被殴打致死后被抛尸，死者手里抓着一条撕下来的“白色碎布”。法医推测死亡时间是昨天(29日)。有人认出死者叫[吴百安]，是“上海岳氏药材公司”的药剂师。这种事情在当今的上海滩并不罕见，浦东经常发生黑帮为争夺权力和利益而发生的血案。
（7月31日）[吴百安]的儿子[吴笑]认证了尸体后，你礼貌地请求[岳大哥]
来到警局问话（你在没有证据前，不敢惊动他的父亲）。他这两天都在家，只知道[吴百安]给他家工作十多年，妻子早已去世了。
在调查时，你发现[吴百安]是一个孤僻的人，几乎没有朋友。你去他家时没有看见他儿子，却找到一罐被锁起来的“密封药品”，上面写着“虫杀灵”，旁边有两行小字“杀虫立见效，人畜不可食”。
你把“密封药品”带回警局请法医鉴定。法医给野狗喂了一点儿，没多久野狗就浑身痉挛，口鼻流出黑血，双眼突出眼眶而死。法医告诉你，他这是第二次看见这种死状，上次见到还是他在闸北实习的时候。
(8月2日) 你得到局里开出的证明，去闸北警局请求协助调查。他们给你找出一份十多年前的旧案卷，里面记录了1900年，“夏家拳馆”前掌门人[夏伯龙]，在家暴毙身亡，死状是身体痉挛，口鼻流出黑血。
你向警局前辈打听，得知“夏家拳馆”现在由[夏伯龙]的三弟[夏三虎]打理，声望早已大不如前。你还打听到[夏伯龙]去世之前，要跟一个[日本人]比武，他亡故后由他二弟[夏仲鹏]出战。
今天(8月3日) 你获得闸北警局的许可，留在这边调查[吴百安]的案子。你打算去“夏家拳馆”与[夏三虎]见面，找出他大哥和[吴百安]之死的联系。
夏家拳馆里 
(18:00) 你来到“夏家拳馆”，跟一个院里的[短发青年]说出名字和职业，并表示要见[夏馆主]。他让你进[内宅]直走，“夏三虎房”是走廊右边第三个门。
(18:10) 你进入房间，看见一个西装男人趴在床边地上，他看见你马上站起来。你看他整理着“西洋胡须”，领带散开，一手捂着腹部，额头还带着汗。你说出名字和职业，问他是不是夏馆主？他说他姓“宇祖”。你按惯例问他认不认识叫吴百岸的药剂师？他陷入沉思，不断敲打脑袋，最后说只知道吴百岸是李子材的同学。（李子材，你没想到会听到这个名字！）
(18:20) 屋门被推开，一个坐在轮椅上的男人进来，宇祖先生向他低头行礼后，手捂腹部出去。你要跟出去追问，被轮椅上的男人一把抓住，他的手像铁钳子，让你动弹不得，他问你是什么人，你赶紧说出身份，他才松手。
(18:30) 你追到走廊里，大喊了几声“宇祖先生”，却没看见人影，你就去外院找他。
(18:40) 你跟外院的人打听，没人看见宇祖先生离开。你从拳馆的东门一直找到赛车，还是没见到人。
(19:20) 你看见轮椅上的男人出来，他拿着一个女式包包，你马上认出是安琪的，你问他，他说是捡的，你说这是你女朋友的，他就还给你。你拿过来发现有些沉，却没打开看（安琪很重视隐私，要是知道你偷看，肯定会生气）。你知道安琪这时一定在着急，就告辞去找她。
(19:30) 你在去浦东的路上看见“安琪”，从后面叫住她，笑嘻嘻地把包给她，她打开看了里面后，松了一口气。你送她回家，还没到她就提前和你道别。
(20:00)你回到闸北警局，被同事告知，今天在“夏家拳馆”发生了一起命案，要加班了。

调查阶段一 闸北警局内 (20:30)
你已经知道的其他人：
1、夏三虎：“夏家拳馆”现在的掌门人，你没见到他。
2、吴百安：被殴打致死后遭到抛尸，你现在调查此案。
3、安琪：本名“兰秦”，你青梅竹马的女朋友，你很听她的话。她眼下在租界的“芙兰茜西饼店”实习。你知道她参加了一个社团，经常出去，那个社团组织者的名字（你记不得叫什么了）不像中国人。
4、宇祖成木：他告诉你“吴百安”是“李子材”的同学。
5、岳客沙：你叫他“岳大哥”，他父亲“岳东汶”是“上海岳氏药材公司”的大老板，在本地很有势力。
6、其他人你现在并不认识。

你在警局的陈述（你告诉大家）：
1、你是浦东的警察，为了调查案子来到闸北，现在协助调查。
2、你去“夏家拳馆”是为了见“夏三虎”调查案子。
3、你是执法人员，会遵守民国法纪。
4、你不知道“安琪”认识“宇祖成木”，他们为什么会一起来警局？

