人物背景：
你出生于光绪二十年（1894年），是“夏家拳馆”上一代掌门人“摩云神拳”夏伯龙的独生女。
你七岁时（1900年），父亲生病卧床，二叔夏仲鹏请一位李医生给他调理。你晚上给父亲端去一碗“中药”吃，第二天早起看到他躺在床上，口鼻流出黑血，瞪着突出的双眼，五指弯曲伸向空中。你吓得大哭起来，大人们告诉你，父亲去世了。
你守孝时，一个日本人来拳馆和二叔比武，二叔被打伤，从此不能站立。你母亲第二年也去世了。
三叔夏三虎照顾你长大，二叔传授你武功。你眼看“夏家拳馆”衰落，就拼命练武。你十六岁时就掌握了“夏家拳”的精髓，欠缺的只是经验和力气，你从那时就在拳馆担任教练。
有一个叫骆明（阿明）的弟子，他开始并不服你，但你通过认真教学和手上的功夫让他越来越服气。他比你大两岁，也没有了父母，靠给人看仓库赚钱，他学武很努力，几年间学会八式“通形铁拳”。
学武的弟子中，有一个叫岳客沙的人，让你特别在意。他比你大好几岁，刚来拳馆时，只会无赖打架的招式，你问他为什么学武，他说他跟一个会武的人动手后输了，答应不再打架，但又忍不住，就来学武。你被他逗笑了，问他学会后，还去跟那人比试吗？他突然瞪大眼睛，说我怎么没想到啊！然后他让你赶紧教会他，他要去“报仇”。
学武不是一朝一夕的事，何况他一点基础都没有。虽然你不断地手把手地教他，从最基本的“马步”开始，告诉他“夏家拳”要刚猛有力，必须有下盘“硬马”（扎实的马步）做基础。[岳客沙]是个急脾气，每次都比别的学生费工夫，但你看到他逐渐进步，也替他高兴。
你很感激两位叔叔的照顾，尤其是二叔[夏仲鹏]，他年岁越大行动就越不方便。你听说“闸北西医院”宣传的“复健”概念后，就参加各种医院“见习护士”的活动，学习照顾病人，积累经验，希望能帮他恢复站立。虽然眼下这些都没什么效果，但二叔在你的照顾下，没有因残疾而自暴自弃，仍坚持练武。

最近发生的事情(7月～8月2日）
(7月24日）你看见三叔拉[阿明]玩“骰子”赌钱。你知道[阿明]赚钱不容易，劝他以后不要陪三叔赌。他说玩得不大。你摇了摇头，说能看出他不是好赌的人。他问你怎么看出的？你说：那种人练武不会像他这样专心。你想告诉他当初三叔曾因赌博被人上门追债（你听母亲生前说的，你父亲还因此生气），但话说到一半，发觉不妥，就改口说：我这个当师傅的觉得你老大不小，应该存钱准备娶媳妇，没有女人喜欢丈夫爱赌钱。[阿明]听你这么认真地说完，不但不老实答应，还大笑起来，让你很不好意思。
(7月25日）你在病院做“见习护士”时，认识了[吴伯伯]——他叫[吴百安]，是一位优秀的药剂师，却心事重重。[吴伯伯]给你一个地址，你按地址找到一位已寡居多年的[易阿姨]，[吴伯伯]曾是她丈夫的朋友。当你们谈到这件事时，她非常痛苦，让孩子送你离开。
(7月26日）你又遇到[吴伯伯]，他提到1900年曾把研制的“虫杀灵＂卖到“夏家拳馆”。
(7月28日）你的朋友[洛意丝]（昵称，她比你小一岁，是泽州府人，家里很有钱，是“上海圣约翰大学“新闻专业的学生）给你看一张1900年的“旧报纸＂，标题是《异国武师无耻下毒，中华神拳饮恨身亡》，内容是记者的推测，入物也只敢假名，故事却和你父亲的情况非常相似，尤其是死者浑身痉挛，口鼻流出黑血，双眼突出眼眶……报上推测死者是被人下毒杀害。
你拿走“旧报纸”去[吴伯伯]家问他“虫杀灵”被人误食会怎么样？他说会肌肉痉挛，口鼻流出黑血，最终双眼突出而死……你质问他为什么要把这么可怕的东西卖出去，你父亲就是这样去世的！他很震惊，跟你解释说当时他和“老板”为研究经费到处想办法，朋友介绍“夏家拳馆”的人想高价买剧毒的药对付老凯。
你问他买药的是什么人？他拿出一个“狼头纽扣”，说这是包裹在对方付他的银子里的，听朋友说，是一个在“黑狼河”成立的组织的“标记”。你请他去拳馆指认买药的人，他不同意，说要和“老板”商量——但这事他不敢告诉“老板”，怕被责备，还怕“老板”的儿子打他。你相信[吴伯伯]不是坏人，请他再考虑一下。
你回到拳馆，去室内练武馆把“旧报纸”给三叔看，他非常生气，说都是胡说八道，然后拿走“旧报纸”。飞[阿明]给他送茶，他说这两天吃“中药”，不能喝茶。[阿明]把茶放下离开后，你问三叔得了什么病？他说不是得病，他以前和一个“任氏四象掌”的[冯姓传人]动手，被对方用暗劲打伤，每到月底就使不出力，只能吃对症的“中药”，到下月就不碍事了。
（7月29日）你和[岳客沙]聊到[吴伯伯]的事，却被三叔打断，他安排你去演示“空手夺白刃”。你当时正在犹豫，不知道把该不该把怀疑的事说出来，[岳客沙]让你大胆说出来，剩下的交给他办——这是第一次有人愿帮你分担难处，此前都是你一个人不断努力担下别人的事——你被他的话感动了，答应演示完就全部告诉他。
[夏三虎]说外面有个叫[吴笑]的小伙子找你，你知道是[吴伯伯]的儿子，跟三叔出来见他。他告诉你[吴百安]同意了，今天下午在浦东的旧仓库见面，让你陪着去见“老板”。
你回来后和[岳客沙]开始演示，你这时走了神，脑子里全是父亲可能被害死的事，一拳打在[岳客沙]脸上，打昏了他。三叔让人把他抬出去，雇马车亲自送他回家。你也动身去浦东见[吴百安]，但一直等到天黑，都没遇到他。码头风很大，你因为心急没在意。 
你想不起(7月30日后的事，因为在那之后你就病倒了……

今天(8月3日）
你从自己的床上醒来，觉得脑袋浑浑噩噩，身子没有力气。二叔守在你床前，他告诉你，你最近太累，在外面病倒了，刚被接回家。他反复嘱咐你要学会照顾自己后，就去厨房给你拿来吃的。你隐约记得病倒后睡了好几天，肯定耽误了拳馆的工作。 二叔拿来参粥，喂你喝下去，你身上才暖和起来，不久前发生的事情，仿佛碎片一样争先恐后地出现在脑海里，但是又残缺不全……

夏家拳馆里
(18:00) 你打算去[外院]食堂吃饭，一边回想一边低头走，经过[内宅]空屋的门口时（屋里原本存放祖上传下的东西），想起三叔说要把这里改成一间“办公室”（他总想改变拳馆的经营方式）。你走进去，看见里面已经被搬空。你想知道身体恢复得如何，就提起一口气，在屋里把十六式“通形铁拳”逐一演练 （从你开始习武，除去身体不适，就没中断过一天）。
(18: 40)你听见外面传来一声巨响，好像是重物坠地。你刚要出去时感到一阵晕眩。你大病初愈，只喝了一碗粥，刚才有些运动过度，你扶着墙喘息，过一会儿才走出来。
(18: 50)你在库房门口看见倒在地上的二叔，他的轮椅倒在旁边。你扶起轮椅，帮他坐上去。他让你马上回屋休息，你坚持先送二叔回到他屋里，他拿过一个粉色的“女式包”问是不是你的，你说不是。
(19: 00)你从“二叔房”出来后去敲“三叔房”的门，发现屋门没关，你进去后看见三叔躺在床上。你走到床前，见他瞪着双眼，五指弯曲伸向空中，已经没有了呼吸。你愣在那里，十多年前目睹父亲去世的画面再次出现，和眼前的情景重叠起来……你忍住痛苦，想给三叔合上眼，你刚把手伸过去，后脑一痛，眼前一黑，就什么都不知道了。
(19: 50)你从昏迷中醒来，后脑隐隐作痛，刚才的一切仍清晰地在脑海里。你现在躺在自己房间的床上，二叔依旧守在床前。你赶紧告诉他，你在“三叔房”里被袭击打昏了……他告诉你，三叔已经去世了，嘱咐你不要说去过“三叔房”里。
(20: 00)几个警察请你和二叔去闸北警局协助破案。你不知道是谁杀害了三叔，你必须回忆起更多的事情来找出凶手！

你已经知道的其他人
1、吴百安：他说曾卖过剧毒的“虫杀灵”给“夏家拳馆”里的人，但你没问出到底是卖给谁。你想找到他，让他的“老板”同意他去指认买药的人。
2、夏仲鹏：你的二叔，因为比武受伤，一直离不开轮椅，你的功夫都是他教的。你把他当父亲一样，一直努力寻找可以让他恢复站立的方法。
3、夏三虎：你的三叔，脾气不好，对拳馆的经营也不上心。因为二叔行动不便，由他照顾你长大。你知道他曾和一个“任氏四象掌”的【冯姓传人】狭路相逢，动手后留下内伤，月底发作时使不出力气，到下月初才能好。你听去世的母亲说过，他因为好赌，被人来拳馆追债，把你父亲气病。
4、阿明：本名【骆明】，拳馆的弟子，在码头工作，学武努力，你见到他被【夏三虎】找去赌钱，担心他染上恶习。
5、岳客沙：拳馆的弟子，性格急躁，你想把自己的事情告诉他，却在开口前打昏了他，现在还没来得及和他道歉。
6、其他人你现在并不认识。

你在警局的陈述（你告诉大家）
l、你 (7月30日）病倒后就一直昏睡，今天才病好醒来。
2、三叔[夏三虎]是“夏家拳”的掌门人。”夏家拳”近些年的经营状况并不理想，你非常着急，担心父亲留下来的拳馆会因此倒闭。
3、三叔没有提过他有仇家。
4、没有人提过要把你许配出去的事。
5、二叔和你都喜欢拳馆过去的经营方式。

