人物背景你既不是三十七岁，也不是[日本人]。
你本名[李子俊]，生于清同治十二年(1873年），是地道的上海浦东人。
你父母在世时，让你大哥[李子材]与“水轩酒楼”老板的于金[段和君]定亲。你一见面就喜欢上她，她送给你一个亲手绣的“锦药”，上面有她的名字“和君”。没想到不久后，她告诉你她的身心已属于名满江南的“摩云神拳”[夏伯龙]，一生都只会爱他一人，让你死心。光绪二十一年(1895年），你收到她家退回的聘礼时，听说她已经生了孩子。
你大受打击，在父母去世后的戊戌年(1898年），向经营“嘉善堂”医馆的大哥[李子材]借钱，去“明治维新”后的日本东京留学。你在宿舍里遇到一个叫[夏三虎]的人，当你知道他是[夏伯龙]的三弟后，感叹冤家路，何其窄！你谎称叫[李路其]，因为是同乡，你们的关系居然还不错。
你毕业后想留在日本。希望加入“田吉株式会社”，你知道“田吉株式会社”在关东很有影响力，公司创建人名叫[田吉晋]，他的养父[田吉月松]是“明治矗玩”时很多倒幕开国元勋的师友，[木户]、[伊藤]等人都受过他指导。
你把简历（为了被录取，你改小五岁）投出后却如石沉大海。在你不抱幻想时，一个自称[田吉秀一]的青年找到你，并开出招聘条件：带[夏三虎]去一家叫“炎狼”的赌场，让他染上赌瘾。
你几乎没费力气就做到了。[夏三虎]赢钱后就彻底迷上那里。你最后一次见他是庚子年(1900年），你那时已被“田吉株式会社”录取，他们给你取“宇祖“做姓氏，读起来是日文“谎言（wusuo)"的发音，你把名字一并改作 “成木”（ naluqi,和你此前谎称的假名读音很像）。
[夏三虎]输光后跟你借钱。你心里有愧，把手边的钱（一百银元）都借给他，他给你写下“欠条“，将来十倍归还，每月三分利息，他签名画押后，留下他家地址。之后你听说他没完成学业就回国了。
你此后在日本的工作和生活并不如意，被公司派去农村十多年才调回丞皇，仍是子然一身的＂庶务”，和大哥一家也断了音讯。让你更害怕的是“日本东京帝国大学“理学系地震专业的[今村明恒]副教授提出东京存在发生大地震的危险，有谣言称十年内关东会发生一次灾难性的大地震。
这些情况让你决定回国一一这时你才发觉在异国飘零的十多年里一无所获。你踏上前往上海的轮船时，随身只有一箱衣物，手边的钱所剩无多，身上和故乡唯一的联系，竟然还是二十年前，[段家小姐]送你的“锦觉”。

最近发生的事情(7月～8月2日）
(7月18日）你回到上海，眼前洋楼林立，路上车马喧嚣，不逊东京。你离开十多年，家里的房子早被拆了，大哥一家人也不知去了哪里。
你在浦东一家便宜旅馆住下，思考以后的生活。这时你想起[夏三虎]的＂欠条＂，积攒的到今天，已经是一大笔钱，你准备找他要回来，哪怕只要回本钱也好。为避免被小看，你去理发馆修整了胡子和头发，还在名片“宇祖成木”下面写上“专务”两个字。
（7月19日）你在街上向一位[洋裙女生]打听去“夏家拳馆”的路。在她带你去闸北的路上，你告诉她，你是日本来的，姓“宇祖”，是日本关东＂旦吉株式会社”的“专务”，经常来主旦做生意。你在目的地向她道别时，亲了一下她的手，看她没有拒绝，就问她还能见面吗，她告诉你位千租的“芙兰茜西饼店”的地址——你有些失望，想到日本有不少这种专门带男人去店里的女人。
你走进“夏家拳馆”，见到一个[坐在轮椅上的男人]，你告诉他你是日本关杰”田吉株式会社”的“专务”，来找[夏三虎]，你们是老相识。然后你把准备好的名片递给他。
他说[夏三虎]不在，请你留话。你说来看望老朋友，当面讨一些过去的东西，既然人不在，就过两天再来。他让你留个地址，你不能说出居住的旅馆（“专务”不可能住便宜旅馆），想起[洋裙女生]给你的地址，就说要联系你，去祖畟的＂芙兰茜西饼店”就可以。
你离开拳馆来到大街上，听见有人喊你的本名「李子俊」，原来是你大哥的儿子「李骆明」（阿明），你离开上捚时他还是孩子，要不是他报出名字，你都认不出来。他说父亲带着母亲搬走了，他眼下在「夏家拳馆」学武，有一个赚钱的机会，问你有没有兴趣。你现在非常需要钱，就马上点头。他问了你的住址后，约你明天上午去浦东码头见面。
（7月20日）「阿明」带你走进一间码头仓库，里面有很多门窗家具，他说这些是走私的「明朝黄花梨」，可以里应外合让「夏三虎」买下来，事成后分你三成。你非常高兴，马上想到一个可以让「夏三虎」相信的好点子。
（7月21日）你去拳馆，「阿明」带你到「内宅」在客厅「夏三虎」，你们拥抱问候，一番寒喧后知道他大哥「夏伯龙」已经去世，只留下一个女儿，他现在是拳馆掌门人。他带你走到客厅前走廊的尽头，掀开一幅垂到地上的挂画，通过一扇「旋转木门」，进入密室。
闲话一番后，你说「田吉株式会社」准备花二十万两银子买一批「黄花梨」家具，八月底之前送到东京，给「大正天皇」做诞辰的贺礼，重新布置皇居。这笔生意可以交给他，事后要分一成的好处费给你。「夏三虎」连想都没想就答应了，他给你端来茶水，留你吃午饭后还坚持亲自送你回住所。
你只好让他送你到「芙兰茜西饼店」，你进店点了一杯咖啡，见到「洋裙女生」，她胸牌上写着「安琪」。你现在心情很好，整个下午都跟她吹嘘在日本的见闻。
接下来的几天里，你每天都去“芙兰茜西饼店”，点一杯咖啡，一方面以备夏家的人来找你，一方面[安琪]可以不收小费地陪你聊天。你也教她几句日语，比如“阿里嘎多，苦砸一麻四”就是“谢谢，非常感谢”，“一拉夏希玛森”就是“欢迎光临”，“霓虹”就是“日本”，等等。
（7月25日）你喝完咖啡，发现兜里掏不出钱，非常窘迫。[安琪]问你怎么了？你灵机一动，说你失去妻子后（实话），在日本没亲人（也是实话），想在日本定居、娶妻，可是已经三十七岁了（你公司记录的年纪，实际已经四十二岁了），一定没有女人会看上你（还是实话）。她突然说：不会的！你趁机吻了她的手，她的脸马上红了，你趁她没反应过来时，跟她道别。她果然忘了跟你收咖啡钱。
（7月26日）你去找[阿明]问什么时候能收钱，他告诉你，现在还差二百两银子买那些货。你想到[安琪]，说有办法借到，不过事成后要多分一成。他问你用什么方法，你得意地说从一个女人身上借……他突然一拳打在你脸上，告诉你带着伤去，女人心软更容易成功。
[阿明]陪你来见[安琪]，她给你拿来毛巾时，[阿明]就离开了。你说你被“夏家拳馆”的馆主[夏三虎]打了——他在日本留学时欠你钱（事实），你和朋友（阿明）有货在码头，需要钱提出来（也是事实）。你去要债（还是事实），结果[夏三虎]让你娶去世大哥[夏伯龙]的女儿，不然不还钱（[夏伯龙]对你横刀夺爱，你编排—下他女儿也不算过分）。你不同意，语言上发生冲突后被打了。
她问你眼下需要多少，你说要二百两银子，可以付她五分利息（你相信高利息可以打动任何人），只借短短一周，就连本带利还她。她拿来两张一百两银票给你，你给她写下一个“借条“，签名“宇祖专务”。
（8月2日）[阿明]带你去银楼兑换出“八千两银票”给你，然后他拿出一张“二百两银票”和“二十银元“，让你连本带利还给那女人，你不同意，跟他说：从女人那里借的钱不用还，这些借钱的都是贪图以后好处的傻子，活该……这些都是你被[段小姐]抛弃后，去淡主体会到的——东京银座每天都有这样的故事发生。话虽如此，你还是跟他去“芙兰茜西饼店”里，当着他的面还钱给[安琪]后，[阿明]让你明天（8月3日）再去一趟拳馆，还低声说有好处给你。
今天（8月3日）
今天是你在便宜旅馆的最后一天，你买好一张“沪宁铁路”去南京的“火车票”，准备过完今晚就离开这里，开始全新的生活——你没忘记[阿明]提到的好处，收拾好行李后，你就再次前往“夏家拳馆”。夏家拳馆里
(17:20) 你到"夏家拳馆"，见到[阿明]，他让你进[内宅]直走，去"夏三虎房"里（走廊右边第三个门里）见他。
(17:30) 你在房间里没见到[夏三虎]，就坐下等他。
(18:00) 你看见柜子里有一块价值不菲的"黄金奖牌"，想起[夏三虎]还欠着你的钱，就松开"领带"，把"黄金奖牌"塞进衬衫里，再拉下"领带"挡住，因为心急，把"领带夹"拽了下来，掉到床底下。你趴到床边，想用手掏出来。
(18:10) 一个[长衫青年]进屋，你赶紧站起来，用手捂住腹部（奖牌藏在这里），来不及擦头上的汗。他说他叫[段约同]，是警察，问你是不是[夏馆主]，你说你姓"宇祖"。他又问你认不认识一个叫[吴百安]的药剂师。你对这个名字有印象，敲着脑袋使劲回忆，终于想起大哥[李子材]的同学里，有一个叫[吴百安]的人，你见过他和你大哥还有一个叫[岳古]的人在一起研究药剂，你听大哥说，他们造出了剧毒的杀虫药，人畜误食都会致死，因此没法上市销售。你告诉[段约同]：只知道[吴百安]是[李子材]的同学。
(18:20) [轮椅上的男人]推门进来，你怕被他发现丢了东西，向他低头行礼后，手捂腹部走出去。
(18:30) 你没敢直接出去，在[内宅]门口拐到客厅前的走廊，你听见有人不断喊"宇祖先生"，就躲进走廊尽头的密室。
(18: 40) 你在密室里想再找点值钱的东西，并没有找到，这时你听到一声巨响，地面颤动起来。难道是地震？你赶紧躲下身子，躲了一会儿才又向外看去（密室墙上有小孔，可以看到外面）。安琪居然出现在走廊上，她神色仓皇地朝这边跑来，在库房门口撞上一辆轮椅，一起摔倒，她爬起来时，身上的女式包挂在轮椅上。
(18: 50) 安琪掀开密室外的挂画，推门进来，你趁机从另一侧出去。你出来后马上躲进旁边的客厅。没想到阿明也在客厅，他看见你就像见了鬼一样。你低声说你已经收下了“好处”（黄金奖牌）。
(19: 00) 你从客厅出来，阿明在后面跟着你，你在内宅门口和他道别。这时你看见段约同站在外院南门，怕他问你话，就从宿舍和室内练武馆后面的小道绕到东门离开拳馆。
(19: 50) 你回到便宜旅馆，没想到安琪跟着你进来，你赶紧解释：我的生意失败了，明天就要回去了……这是你跟公司的前辈们学的，很好的脱身说辞。安琪对此却毫不在意，她安慰你说生意失败还可以重头再来，只要不灰心，才是一败涂地。你突然有了一个想法，就问安琪：我现在一分钱都没有了，我们还是朋友吗？她很认真地点头，说：是。
你确信她跟以前认识的女人都不一样，这是你人生的新起点，你不会让[段小姐]的故事重演。你现在有大把的银子，还有成熟的魅力，跟那时的[李子俊]已经判若两人，你要带这个女人一起离开，她是你后半生的幸福。 (20:00)几个警察走进来，请你去一趟闸北警局协助调查，你问[安琪]能陪你一起去吗，她同意了。你更加相信，今晚过后，就是崭新的幸福人生。
 
你已经知道的其他人
1、吴百安：你大哥[李子材]的同学，和[岳古]一起研究出剧毒的杀虫药。
2、夏伯龙：夺走你心爱的[段家小姐]的男人，已经去世了。
3、夏三虎：[夏伯龙]的弟弟，被你欺骗。
4、段约同：自称警察。
5、阿明：本名[李骆明]，是你的侄子，跟你一起计划让[夏三虎]买下走私的黄花梨。你们现在伪装成陌生人。 
6、安琪：“芙兰茜西饼店”的店员，你准备带她一起远走高飞。
7、其他的你现在并不认识。

你在警局的陈述（你告诉大家）
1、你不知道发生了什么，为什么警察要带你来这里？
2、你是“大日本帝国“关东的大公司“田吉株式会社”的专务，是”株式会社”的大官，要是耽误你回国去参加8月底“大正天皇”的寿辰大典，你就要大使馆施压，让办事不力的人统统“切腹”谢罪。
3、你是“大和民族”的“日本人“，受大使馆保护。
4、你所属＂株式会社＂的老板[田吉崇秀]和日本现任“陆军大将＂[潜田]是好友，非常有权势。
5、你今天去“夏家拳馆”是为了督促[夏三虎]给你们＂株式会社＂办事。
