人物背景
[岳东汶]是你创立公司后改的名字。
你原名[岳古]，生于清同治七年(1868年），原籍长沙。十多年前，你不过是一个一贫如洗的私人医生，全家住在上海城外的雇主[孟老爷]家。在光绪二十一年(1895年），你跟[孟老爷]去了天津。
当时天津有一个“万国擂台“，几个俄国和日本的武士不断挑衅，气焰嚣张。连续几天，挑战者都不是他们的对手，直到一个上海来的年轻[中国武师]上台，他靠一双铁拳，连败数人后挑战擂主：日本“鬼藏“高手[秋山佐满]。你和[孟老爷]此前见过[秋山佐满]出手辛辣，都为[中国武师]担忧。
没想到[中国武师]技高一筹，逼得[秋山佐满]掏出一把小太刀，要以命相搏，但还是被[中国武师]用擒拿功夫，空手夺刀，技惊四座。之后，有人向朝廷申请，为[中国武师]要来一面“黄金奖牌”作为嘉奖。
你被这场比武深深打动。后来在妻子的支持下，向[孟老爷]辞职，立志在上海自立门户，闯出名堂。你有不少志同道合的同学和朋友，你们先后提炼出几种特效剂，可惜都不能用千篇一律。大家逐渐各奔前程，最后留下的，只剩你和现在担任你公司药剂师的老同学[吴百安]。
[吴百安]在药物方面是一个痴心天才。很多你认为不可能的他都敢去尝试，经费不够购买原料时，他就跑去城外的深山采药。为了让工作能继续，你卖给信得过的朋友一些危险药剂，[吴百安]也想办法弄钱来贴补研究。
这种情况直到你筹得大笔银两才缓解。此后，“岳氏”出售的药剂被越来越多的客户赏识，生意蒸蒸日上。你把全部精力都放在公司运营上，吴百安仍埋头研究。你看他一头白发，比实际年龄老很多。
你现在是“上海岳氏药材公司”的大老板，生意从浦东一直做到狙唯一让你不如意的就是儿子岳客沙— 他从小爱打架，顽劣成性，近些年才收敛。现在他去闸北“夏家拳馆”练武，虽然还是不务正业，但总算没有惹祸。你现在正考虑给他娶一个妻子，让他能安下心来——你对“门当户对”并不在意，也知道儿子不喜欢商界的人。
你曾在码头遇到一个叫阿明（李骆明）的孤儿，因父母去世流浪在此（他的父亲李子材是你学医时的同学，也参加过你的研究）。你出于故人之情，想送他回学校继续上学，他却希望你给他一份工作赚钱。你把公司在码头的一间仓库交给他管理，一直没出过问题。
你作为“闸北西医院”的大股东，不断引进西洋先进的医疗技术，包括本世纪（20世纪）新兴的“复健”概念。你还让医院招募一批“护士”（这是今年，即1914年，刚刚从Nurse翻译来的新鲜词），培养她们帮助病人。
随着年纪增大，你发现身体大不如前，一激动心脏就受不了，因此你随身携带几支“注射器”和“西地兰”（Digilanid C—一种快速强心剂，属“洋地黄”，注射过量会产生心律失常、晕眩、中毒、腹泻、腹痛等副作用）。

最近发生的事情(7月～8月2日）
（7月18日）[阿明]带人来见你，你认出是“水轩酒楼”的掌柜[白常恭]。他靠入赘当上掌柜，他有一批号称“明朝黄花梨”的门窗家具存在你的仓库。你私下请懂行的人看过，都是假货，至今没付租金（二百两银子）。[阿明]想扣下这批货来抵租金，[白常恭]求你再宽限他十天，你同意了。
(7月22日）“夏家拳馆”的馆主[夏三虎]来跟你借钱，你知道他的拳馆经营得不好，学徒越来越少。他说眼下有一笔大生意，急着用钱，很快就能还。你让他用拳馆的“地契“做抵押。
(7月23日）[夏三虎]带着“地契”来找你，借二万两白银，你按“九出十三归”的高利贷惯例，实付一万八百两，为期十天，三分利息，连本带利一共要还你二万六千两。
(7月24日）[岳客沙]跟[吴百安]发生争执，当时你有客人，就让儿子回屋，让[吴百安]去外面等你接待完客人再说，没想到他离开就没有回来。
(7月29日）[吴百安]失去联系，你派人去他家也没见到人，你接待客人时看着窗台上的“天仙子”，回忆当初和他创建公司的事情，心情失落。[阿明]给你送来[白常恭]补交的租金（两张一百两的银票），说他这几天就会把货提走。
下午仆人告诉你，[岳客沙]被打昏，让外人送回来，你即担心，又生气他怎么又在外面打架、惹事……后来才知道是练拳时被拳馆师傅打昏的，他醒来后就回房休息，没什么大碍。这让你更加生气，[夏三虎]对你儿子不但不加照顾，出这么大事也不登门道歉。你感到心脏不适，不但取消了预定的采访，连晚上朋友来访都没接待，就提早休息了。
(8月1日）你去“闸北西医院”拿药时遇见[夏三虎]，你告诉他今天是还钱的日子。他说今天来看[侄女]，没带银票，让你再等两天，后天连本带利还给你。你看他去见一个昏睡的[白衣女人]，问[护士长]那女孩是什么病？[护士长]说[叔娥]没有什么大事，可能是太累了，需要休息。她接着说，[叔娥]是一个好女孩，来医院当过“见习护士”，很细心地照顾年长的病人，大家都很喜欢她。
你问[叔娥]的年纪，[护士长]说是二十出头，你觉得可以给儿子介绍一下，突然想起[岳客沙]早应该认识她，毕竟都是在一个拳馆里的一难道这小子是因为她才每天去拳馆？
今天(8月3日）
[岳客沙]今天又不知道跑去哪里，你暗自叹气。等到下午，[夏三虎]还没来还钱你就让司机[阿伦]开车带你去“夏家拳馆”讨债。
夏家拳馆里
（l7:00)你在拳馆[内宅]的走廊上见到[夏三虎]。他站在右边第二扇且前，身边还有一个[坐在轮椅上的中年男人]。[夏三虎]跟你介绍，轮椅上的是他的二哥[夏仲鹏]。你略微寒喧了一下。
(17:10)[夏三虎]带你去斜对面的右边走廊，进入库房，里面堆着许多木质门窗以及桌椅床柜等家具。他对你说，这些可都是宝贝，是“明朝黄花梨”的家具，每一件都价值不菲，让你随便挑选，当作还钱。 你认出是[白常恭]的那批货，问[夏三虎]这就是他的那笔大生意？他回答：是又怎么样？你不禁冷笑，练武的果然不是做生意的料，这些根本不是真品。“明朝黄花梨“，全是假货。他听完就愣在当场，然后瞪着你说你骗人，你想骗他的拳馆！
(17:30)[夏三虎]发了十多分钟的脾气后才安静下来，他让你等在座房里。他出去一会儿后，端回来一壶茶，给你倒了一杯，你接过来看上面漂着一些“颗粒”，就放到一边。他看你不喝，发起火来，吼道：姓岳的你别不识抬举，当初你的药铺还是多亏我才活下来的！现在发财了就该好好报答我。 
你问他是不是疯了？他哼哼笑道，你当年和[吴百安]一起做的“虫杀灵”，要不是我照顾生意，你们已经上街要饭了……你这时才知道[吴百安]居然在私下卖出那年研制的“虫杀灵”，这种药只需要一点剂量，就能致人于死命，因此没敢上市。你又看了一眼茶水上的颗粒，不禁出了一身冷汗。 [夏三虎]掏出一张“旧报纸”给你看，上面有一篇1900年的报道，标题是《异国武师无耻下毒，中华神拳饮恨身亡》，[吴百安]卖的“虫杀灵”，如果人畜误食，就会如此。
你陷入沉思——这是发生在清朝时期的事情，即使揭露出来也不会让任何人坐牢，但“岳氏”员工卖出毒药造成事故，很可能会让你辛苦十多年建立的招牌从此烟消云散。经商多年的你这时沉住气，问[夏三虎]想怎么样？他说他现在就剩下一仓库宝贝和这家拳馆了，拳馆是祖传的，用他大哥的命保下来的，谁要拳馆就是要他全家人的命，就看你怎么选了！
你知道他现在拿不出钱，就说看在[岳客沙]在拳馆学武的面子上，把利息给他免去一半，再宽限一个月。[夏三虎]从牙缝里挤出一个“好”字，然后他拿起茶杯，一饮而尽后把杯子摔在地上，对你说：不用宽限，我现在就把银子给你要回来。你问他找谁要，怎么要？他冷笑道：冤有头，债有主，我认识他，我屋里的“匕首”可不认！说完他大步走出去。
你感到一阵心脏不适，赶紧放下“旧报纸”，给自己注射了“西地兰”。之后你扔下“注射器”，瘫坐在椅子上闭目休息，直到心跳恢复正常。
(18:00)你带着疲惫回到车上，才想起应该把那份“旧报纸”带走。
(18:10)你去[内宅]找走廊拿走“旧报纸”时，看见一个[长衫青年]进了走廊右边第三个门里。
(18:20)你离开“夏家拳馆”，让[阿伦]开车送你去找[吴百安]。
(18:40)你去[吴百安]家，没见到任何人，就让[阿伦]开车回去。
(20:00)警察带公文来你家，请你去闸北警局帮他们调查一起案件，你心里非常不安，立刻联系了律师。

你已经知道的其他人
1、吴百安：你公司的药剂师，也是你的老同学，你们一起合作了十多年，他是个一门心思做研究的人，很少和研究以外的人交流，妻子早亡，有一个儿子。
2、岳客沙：让你头疼的独生子，他不喜欢商业上的事情，每天游手好闲，你想给他娶一个妻子，让他能安下心来。
3、夏三虎：你儿子学武拳馆的主人。他欠了你一大笔钱，很可能还不上。
为了追回你的钱，你打算找出是什么人骗他买假货。
4、夏仲鹏：夏三虎的二哥，坐在轮椅上。
5、夏叔娥：夏三虎的侄女，做过“实习护士”，你听人夸奖过她，想介绍给儿子。
6、阿明：原名李骆明，是你去世的同学李子材的儿子，替你打码头的一间仓库。
7、其他人你现在并不认识。

你在警局的陈述（你告诉大家）
1、你不知道发生了什么，为什么警察要请你来？
2、你去“夏家拳馆”找夏三虎要到期的欠款。
3、你（18:00）离开“夏家拳馆”回到车上。
4、你已经请律师过来，40分钟后就会到。
5、你不会在这里逗留很久，警界高层有你不少朋友，如果没有和你相关的事，你在律师到达后，就会回去。
6、你