人物背景
你全名[李骆明]，生于清光绪十八年(1892年），你父亲[李子材]在上海浦东经营“嘉善堂”医馆，颇有名气。庚子年(1900年）时，“夏家拳馆”的馆主[夏伯龙]生病，他二弟[夏仲鹏]请你父亲出诊。没多久[夏伯龙]一命呜呼，他三弟[夏三虎]来医馆理论，你父亲同意赔偿一笔丧葬费。
但你家的积蓄被你叔叔[李子俊]借去日本留学，你父亲因时凑不出被[夏三虎]打伤，没熬过冬天。你母亲在三年后对生活彻底绝望，选择悬梁。
你从此举目无亲，贱卖房子安葬母亲后，流浪在浦东码头，和混混们一起，备尝冷暖，直到有一天，你遇见“上海岳氏药材公司”的大老板[岳东汶]，他和你父亲是故交。他认出你后，想送你回学校继续上学，你却坚持要一份能赚钱的差事，恰巧他让你看管码头的一间仓库，你很争气，没出过差错。
你隐去姓氏，化名[骆明]，把赚的钱当学费，去“夏家拳馆”拜师（你告诉他们你父母双亡，在码头打工）。这时[夏仲鹏]已经瘫痪，坐在轮椅上，[夏三虎]成了馆主。[夏三虎]好赌，你就陪他玩，他每次赌完钱，都让你替他把他的“骰子”收起来，似乎怕被[夏仲鹏]看见。你赌钱时“输多赢少”，有时甚至故意输钱给他换取信任，寻找报复夏家的机会。
真正教你功夫的是夏伯龙的女儿夏叔娥。她比你小两岁，你开始学武时，对这个夏家的女人并不服气，但她教得很认真，你也学得很用心，从扎“马步”开始，不断苦练，终于学会了八式“通形铁拳”。你靠这门硬功夫，在一次斗殴中脱颖而出。
那事发生在去年（1913年）。码头有一群混混，一个洋裙女生被他们抢了包，追到这里索要。你在仓库里看到女生要吃亏，忍不住出去劝她离开。她说包里有她已经失去的父亲留下的“最后的东西”，她无论如何都要拿回来。混混们大笑说“姓李的你少管闲事”，然后不断侮辱你和她。
也许是对方得寸进尺，也许是被洋裙女生的坚持和勇敢打动，你为一个素不相识的人，跟混混们动起手。他们人很多，你却全不在乎，把心里愤怒和痛苦都发泄了出去。等其他看仓库的人赶来时，你已经浑身是血，依然牢牢地站在地上，混混全被打倒了。你把女生的包还给她，告诫她不要再来码头，这地方不是她这种娇滴滴的大小姐该来的……她使劲摇头，你还没弄清楚她的意思，就眼前一黑昏倒了……
之后，你在码头的地位从受岳老板照顾的小弟，变成了绰号“硬马铁拳”的“码头大哥”。你伤好后，继续看管仓库，剩下的时间仍去拳馆练武。最近发生的事情（7月～8月2日）
(7月18日）"水轩酒楼"掌柜白常恭有一批"明朝黄花梨"的门窗家具存在仓库，他付不出租金（二百两银子），你要扣货抵钱，他说和岳老板认识，你带他找老板定夺。岳老板答应宽限他十天。
(7月19日）你在拳馆见到失联十多年的叔叔李子俊，他留着"西洋胡须",自称"田吉株式会社"的"专务"，来这里找老相识夏三虎。你没想到他成了"日本人"，更没想到他和害你家的人称朋道友。
你跟他到街上，喊出他的名字李子俊。
他（宇祖成木）吃惊地转过身，你报上名字，他才认出你。你说父母搬走了，你眼下在"夏家拳馆"学武，有个赚钱的机会，问他有没有兴趣。他马上点头，你问出他住址（浦东的便宜旅馆）后，约他明天上午去浦东码头见面。
(7月20日）你把叔叔带进仓库，给他看了"明朝黄花梨"，告诉他是走私货，可以里应外合让夏三虎买下，事成后分他三成。他马上笑嘻嘻地答应，并立刻准备好一套骗老相识的说辞。
(7月21日）宇祖成木来拳馆，你带他到内宅客厅见夏三虎（这是你第一次进内宅），他们学洋人拥抱问候。你躲在走廊拐角，偷看到他们在客厅前走廊的尽头掀开挂画，通过一扇"旋转木门"进密室。一会儿夏三虎去食堂亲自溃茶端进去（据你了解这是他接待重要客人的习惯）。
你等[夏三虎]送[宇祖成木]回去，就偷偷进密 找到一个写着“虫杀灵”的“小纸包”，旁边还有两行小字“杀虫立见效，人畜不可食”，里面是一些凝结在一起的颗粒物。你揣好“小纸包”后离开[内宅]。
[夏三虎]回来后，跟你打听哪里有卖“黄花梨”的。你假装思考后，说邑头有一批走私的高级货，是明朝的，现在警察正在查，货主人打算低价出手，要＝＿－万两银子。[夏三虎]让你马上去把货定下来，他下个月就要。
(7月24日）[夏三虎]找你赌钱，你赢了一些，他却没发火。他问你货怎么样了，你告诉他月底就能交易。[夏三虎]很满意，他拍着你的肩膀说，事成之后，还有你的奖赏。然后他带人把[内宅]进门后右边的第一间屋子腾空。
[夏叔娥]劝你不要再跟[夏三虎]赌钱。你说玩得不大。她摇了摇头，说看得出你不是好赌的人，你问她怎么看出的？她说，那种人练武不会像你这样专心，当初三叔就因为赌……她没有继续讲，话风一转说：我这个当师傅的觉得你老大不小了，应该存钱准备娶媳妇了，没有女人喜欢丈夫爱赌钱。你被她这话逗笑了，这是你来到“夏家拳馆”后，第一次发自内心的笑。
(7月26日）[宇祖成木]问你什么时候能收钱，你告诉他，现在还差二百两银子买那批货。他说他有办法借来，不过事成后要多分一成。你问他用什么方法，他得意地说从一个女人身上借……你没忍住对他的厌恶，一拳打在他脸上，告诉他带着伤去，女人心软更容易成功。
你送他去租界的“芙兰茜西饼店”，见到他说的女人是去年你在码头帮过的[洋裙女生]，你看她胸牌上写着[安琪]，怕被她认出，趁她给[宇祖成木]拿毛巾时赶紧离开。
(7月28日）[夏叔娥]缺席在室内练武馆的教学，[夏三虎]替她和[夏仲鹏]演示擒拿，他被[夏仲鹏]擒住，挣脱时扯撕了衣服，你负责打扫时，捡起被撕下的“白色碎布“。
[夏叔娥]回来后，来室内练武馆给[夏三虎]看一张“旧报纸＂。你给他们送茶水，[夏三虎]说这两天吃“中药”，不能喝茶。你放下茶离开时，注意到[夏三虎]神色和平日大不相同。
晚上有人去仓库偷东西，被你带人痛搂。你认出带头的是[白常恭]，原来他凑不出租金， 想把货偷走。你放走他，警告他要敢再来邑生，见一次打一次。
(7月29日）[宇祖成木]给你送来两张一百两的银票，你找[岳老板]说是[白常恭]交的租金，这两天会把货拉走。
你下午去仓库收拾到傍晚，听到外面有人说话。你从窗口往外看，见到[夏三虎]扯住一位[白发阿伯]的衣领说：[吴百安]，我知道你替“老板＂卖毒药，出事后你们谁也脱不了干系！[白发阿伯]一把推开[夏三虎]说：我把“虫杀灵＂卖给你的时候就说了不能让人吃，一点分量就能要人命——你是不是用它害你大哥[夏伯龙]？[夏三虎]冷笑道：是又怎么样，现在是民国，光绪年的事能判我的罪？你说出来只怕你和“姓岳的吸血鬼”都要名声扫地！
你听着这一切，怒火中烧。原本以为家里的悲剧是医疗事故的不幸，却没想到竟然是人为的阴谋——父亲被指为替罪羊，眼前的人竟都是凶手！你之前还打算让夏家遭受损失以实现复仇，真是太过天真了！
"夏三虎"一离开，你走到"吴百安"身边，用学到的“夏家拳”，全力向他的心口连续出击。他还没来得及看清你就倒下了。你将昨天捡到的“白色碎布”塞到他手里，看着他挣扎着爬到路口，有人过来扶起他，你立即逃跑。你看着他断气后，为了避嫌，将尸体从你工作的仓库前的路口搬走，丢尸后回到仓库，装作自己从未离开。
（7月30日）"夏三虎"买下所有的“明朝黄花梨”，拉到“夏家拳馆”。他给了你两万两银票时，"夏仲鹏"悄悄对他说了些什么，他显得非常紧张，将钱都塞给了你。在银票里，你发现夹着一张“闸北当铺”的“当票”。你后来在“当票”背面写下“杀人偿命，欠债还钱，失亲之痛，丧爱之伤，以财抵债，以血洗仇”，作为复仇宣告，扔进了“内宅”的门口。你看到"夏三虎"指挥人搬“明朝黄花梨”进屋时，将这张“当票”捡起来，塞进怀里。
(8月2日）你带着[宇祖成木]去银楼兑换“八千两银票”给他，然后你从自己的“一万二千两”里破给他一张“二百两银票”和“二十银元”，让他连本带利还给那女人。他不同意，跟你说：从女人那里借的钱不用还，这些借钱的都是贪图以后好处的傻子，活该……你知道[安琪]不是他说的那种女人，而且你父亲正是因为把钱借给他留学，才拿不出给夏家的丧葬费－ 他的这番话让你彻底心寒，叔叔无义，就休怪侄儿无情——你要用他为父母报仇。 你带他去“芙兰茜西饼店”，看着他把钱还给[安琪]后，让他明天去一趟拳馆，又压低声音说有好处给他。
今天(8月3日）
你准备好复仇的舞台，就等着角色们逐一登场。在他们到来之前，你如往常一样，认真地在室内练武馆打拳。
夏家拳馆里 
(17: 20) [宇祖成木]来了，你让他进[内宅]直走，去“夏三虎房”里（走廊右边第三个门里）见他。
 (17: 30) 你去宜览，把“小纸包（杀虫灵）”里的颗粒物倒进茶叶罐。等[夏三虎]端茶给[宇祖成木]喝下就会被毒死（这药是[夏三虎]跟[吴百安]买的，他跳进黄浦江都洗不清）。 你走出食堂就遇到[夏三虎]，他把你一拳打倒后拉进食堂，用你随身带的“绳子”（在码头仓库绑货的）把你捆在椅子上，说等他送走“要债的”再跟你算账。你眼看着他把混入毒药的茶叶泡了一壶端走。
(17:40) 夏仲鹏带着弟子（陆栋、阿保等人）进来食堂，他让陆栋给你解绑时，你喊道：师伯！掌门人（夏三虎）疯了，我看他往客人的茶里放东西，就被他打倒，绑在椅子上……夏仲鹏让你不要胡说，然后他推着轮椅出去。你捡起“绳子”跟出来，看他进了内宅。 
(18:00) 一个长衫青年来到拳馆，他自称段约同，是警察，要见夏馆主，你把“夏三虎房”的位置告诉他，让他进内宅（你觉得这是最好的目击者了），然后你去室内练武馆里继续练拳。 
(18:20) 内宅里始终没动静，你猜想夏三虎可能把毒死的尸体藏起来，你必须找出来。 你溜进内宅，跑进库房没看见人，又去密室找。 
(18:30) 你听到库房上有人喊“宇祖先生“，看见本该被毒死的宇祖成木往密室走来（密室墙上有小孔，可以看到外面），你趁他推开门时，从另一侧出去。这时你听走廊座上有人跑，就躲进客厅。 
(18:40) 外面传来一声巨响，你怕被人看见，没有出去。 
(18:50) 宇祖成木进来客厅，你看着他领带散开，一手捂住腹部，神色紧张。他低声告诉你，他已经收下了好处。
(19:00)你跟着“夏三虎”从客厅出来，目送他离开内宅后，你就去夏三虎房。你小心推开屋门，把装“虫杀灵”的“小纸包”扔进屋里，这时你看见夏三虎躺在床上，地上扔着他的“匕首”，房梁上挂着他的“黑绛腰带”。你掩上门，走到床前，发现他双目外瞪，五指弯曲，没有了呼吸。屋外有人敲门，你躲到门后，看见夏叔娥进来。她走到床前，你在背后把她敲晕，她倒下时趴在夏三虎的尸体上。这时你听见有人推门，来不及躲回门后，就藏到床下，却没看见有人进来.
(19:10)你去夏仲鹏房找到夏仲鹏说，你来看掌门人，但不敢一个人见他，请他带你去。你们进入夏三虎房里，夏叔娥仍昏迷在夏三虎的尸体上。夏仲鹏过去查看，然后他抱起夏叔娥，警告你说：掌门人去世了，我送阿娥回屋，你去报警，记住，你绝不能说看见阿娥在这里，否则我就废了你！夏叔娥原本就不在你的复仇计划内，千是你点头答应.
(19:40)你去闸北警局报案，把今天进内宅的人和住址都告诉警察（你没说叔叔的真实身份，只说他是日本来的“宇祖成木”，住在浦东的旅馆）。你的仇人已经死了，你心里却没有丝毫痛快的感觉。
调查第一阶段——闸北警局内(20:30)
你和其他人一起，接受警方的询问和审查，可以进行详细的告知，了解事件经过。警方每次只检查随身物品5分钟，这个过程总共需要35分钟（七次检查）。

你已经认识的其他人：
1、吴百安：被你打死的[白发阿伯]，他曾把“虫杀灵”卖给[夏三虎]。
2、夏三虎：当年害死你父亲[李子材]的仇人，已经死了。
3、夏仲鹏：[夏三虎]的二哥，大小事情都听[夏三虎]的。他让你隐瞒见到[夏叔娥]昏迷在尸体上的事。
4、夏叔娥：[夏三虎]的侄女，教你拳术的师傅，认真负责。你偷听到她父亲[夏伯龙]可能被[夏三虎]毒死，她跟你一样都是受害人，你不想把她卷入复仇。
5、宇祖成木：原名[李子俊]，是你的叔叔。你们现在伪装成陌生人。
6、岳东汶：码头仓库的主人，也是你的老板。
7、段约同：警察，今天来拳馆见[夏三虎]。
8、安琪：借钱给[宇祖成木]的女生，你知道她没有父亲，她的包里有她父亲留下的“最后的东西”。

你在警局的陈述（你告诉大家）：
1、你和师伯[夏仲鹏]一起进入现场（19:10），看到[夏三虎]的尸体后，他让你来报案。你在现场还看见房梁上挂着[夏三虎]的“黑绕腰带“，地上扔着一把[夏三虎]常用的“匕首“，对了，地上还有一个“小纸包”。
2、[夏三虎]是“夏家拳”的掌门人，他生前很信任你，你印象里他是一个容易急躁的人。
3、师伯[夏仲鹏]和[夏三虎]关系很好，拳馆的事情都听[夏三虎]的。你觉得师伯的功夫比掌门人好，尤其是擒拿。
4、教你拳法的教师是[夏叔娥]，她是单身，应该没有男朋友。
5、你另外有工作，学拳以外的时间不在拳馆，很多事情你都不清楚。
