萧体育
你叫萧体育，篮球运动员出身，2010年退役后到清北高中教体育，2014年担任该校体育部主任。
身材高大、阳光帅气的你一直是女教师们仰慕的对象，但这么多年过去了，你始终没有找到另一半。也许缘分未到，你总跟自己这么说。
2016年9月，学校来了一个新的音乐老师，叫做薛媚娘。这位女老师年纪不小，但却极具魅力，身上独特的气质把你一下子吸引住了。你决定对她展开爱情攻势，不久后她答应了你的追求，跟你在一起了。你们的爱情还算甜蜜，是学校里人人羡慕的金童玉女。
2017年初夏，你与学生们一起打篮球，不小心砸中了场边的一个女生。这个女生你认识，是你们班上的同学，叫做庄清纯。你觉得过意不去，就送她到医务室检查了一下，又帮她买了跌打损伤的药，送她回了宿舍。
从那以后，庄清纯就经常去看你打篮球，还给你送水送手巾。你感觉到了她的爱意，但是你已经有女友了，就刻意与庄清纯保持距离。
没想到你越躲避，庄清纯就越来劲，似乎不得到你的回应不罢休。就在这个时候，你感觉到薛媚娘似乎对你越来越冷淡。你没能守住防线，违反学校规定与庄清纯成了一对地下情人。
2018年2月14日是情人节，也是庄清纯的生日。在之前庄清纯跟你说，她很喜欢“庄周梦蝶”的故事，一直渴望自己就是那个庄氏文人，在某天在梦中幻化为栩栩如生的蝴蝶。因此，你特地到当地最有名的首饰作坊亲手为庄清纯设计打造了一款独一无二蝴蝶耳钉。此后，她就一直带着这对耳钉，喜欢得不得了。
2018年4月底，你和庄清纯在体育器材室偷偷亲热的时候，被贾美丽撞见了。这个贾美丽也是你教的学生，还是庄清纯的闺蜜。你问庄清纯怎么办，她说没事的，她能处理好。你心里还是不安，这毕竟关系到你的名声，但过了两天发现并没有什么风言风语，以为庄清纯已经妥善解决了，才放下心来。
谁知大概过了一周，贾美丽就来找你，要一大笔封口费，但你根本拿不出那么多钱。贾美丽威胁你说如果你不给她这笔钱，她就把这件事告诉校领导，让你身败名裂。你想到自己这么多年混到这个领导位置上有多不容易，而且如果被发现自己跟学生谈恋爱，怕是以后找工作都很难了，但是这笔钱又是自己无论如何都不可能凑到的。于是你们争了很久，不欢而散。
没想到第二天教务处领导就召开了会议，说有学生举报某些学校领导有作风问题，会议上你收到了贾美丽的短信：“再不给钱下次举报的时候我就不会只说某些校领导了！”。你知道贾美丽不拿到钱是不会善罢甘休的，便打算一不做二不休，让她带着这个秘密永远地闭嘴！
于是你找她商量了很久，说自己实在没办法这么快筹到那么多钱，让她给自己一个月的时间。贾美丽答应了你，但这期间你并没有筹钱，而是在网上购买了一瓶“心力交瘁粉”，服用数小时后会让人心脏功能衰竭，准备伪装成贾美丽应考压力太大猝死的样子。
【2018年6月1日】
2018年6月1日是高考前的最后一个星期五，全校的考生在这一天结束后都会回家休息、待战高考。这天晚上，你是值班的领导，负责巡逻校园里的几栋大楼。你准备今晚给贾美丽下毒，所以正常时间21：30下班的你延长了你的巡逻时间。这样就算查出贾美丽不是猝死而是中毒死的，也让大家以为贾美丽是在散伙饭上中的毒。
20:30，你开始巡逻校园的区域。
21:30，你才进入学生宿舍楼开始巡逻，想伺机寻找贾美丽。
21:37，你巡逻到了高三（7）班女生宿舍的楼层，发现其中一个宿舍门前的灯泡烧了，便顺手换上了新灯泡。却发现门外有血迹，而且居然正好是贾美丽的宿舍。你用巡逻钥匙打开了房门，发现贾美丽死绝在宿舍地上。你暗地庆幸自己不用动手了，正准备报警，却发现地上有一个晃眼的东西，你捡起来一看，发现是你设计打造的那款蝴蝶耳钉。这款耳钉只有庄清纯有，而且两人并不在一个宿舍。你怀疑这起案子与庄清纯脱不了干系。你不忍心让你的小情人身陷牢狱之灾，就决定先替她隐瞒下来，过后再向她询问情况。你藏起耳钉，清理干净贾美丽宿舍外面的血迹。
21:45，你离开了贾美丽宿舍，前去男生宿舍继续巡逻。
22:00，你巡逻到了高三（7）男生宿舍的楼层，发现又一个宿舍门前有血迹。你刚刚打开宿舍门、开了灯，一个中年男子就走了进来并大叫了一声。你回头一看，发现秦老大血肉模糊的尸体。后来才知道那是秦老大的司机，你们一起报了警。
22:30，你接到了警察的传唤。

『支线任务』：
①不要那么快就暴露自己知道贾美丽死亡的事情，并且隐藏你清理贾美丽死亡现场的行为。（10分）
②找到薛媚娘的秘密。（20分）
『提示』：
虽然你很明显不是凶手，但你准备投毒的“心力交瘁粉”还没解决掉，这可能很危险喔~
『注意』：
玩家不能公开自己的支线任务，否则得分不计。
