薛媚娘
你叫薛媚娘，是一个颇有姿色的小歌手。2007年出道之后，你混得并不好，一直在十八线之外徘徊。你觉得以自己的能力不应该是如今这种境况，却又一直红不起来。
2008年7月14日，你受邀来到W市一个小剧场参加演出。不料发生了地震，你被埋在了废墟之中无法挣脱，一个中年女人把你救了出来。你们踉跄地跑着，突然余震来了，那个女人跌倒在地，又被掉落的墙体压住了身体。女人向你求救，你想过去拉她一把，但是余震越来越强烈，你害怕自己也会被埋住，便转身跑走了。跑出不到五十米，身后的楼房轰然倒塌，那个女人被深深埋住了。你心里有愧疚，但又觉得不应该是你的错，谁叫她当时摔倒了呢？
2015年，年纪已经不小的你觉得成名无望，决定要为自己另找一条谋生之道。2016年9月，你进入清北高中当音乐老师，任教高二文科班。
开学后不久的一天，你在办公室里听到别的老师闲聊，说高二（7）里有个叫秦老大的人，父亲是赫赫有名的音乐家秦专家。你对这个人有印象，因为他在你的课上总是睡觉，身边总是跟着两个他们班的学生郑友好和韦小弟。
你本来已经没有了对成名的追求，但是秦老大的出现又燃起了你的希望。你打算再为自己的前途努力一把，即使出卖自己，你也在所不辞。经过仔细考虑，你心中有了一个计划。
与此同时，对你一见钟情的体育部主任萧体育对你展开了猛烈的爱情进攻。你其实对他并无太多的好感，但是能跟校级领导在一起，至少能保住自己在学校里的地位，如果将来计划失败，也不至于断了退路。所以，你回应了萧体育的追求，与他在一起了。
自那以后，在学校里，你对秦老大特别地关注，有意无意地给予他关心；在校外，你故意制造了不少偶遇。秦老大根本不能抵抗你的魅力，你们成了一对地下情人。
一方面，你跟萧体育维持着恋人关系，是校园里瞩目的金童玉女。另一方面，又与秦老大进行着地下师生恋，为自己的成名之路出卖身体。
渐渐地，你从秦老大的口中知道了许多关于秦专家的事情。秦专家这个人，虽然才华横溢，但是个人作风不正，好女色、受贿赂，在他当音乐学院院长的那几年里，通过艺考得到了极多的好处。
原来赫赫有名的秦专家并不是什么善辈，这无疑增加了你计划完成的成功率。所以，从2017年夏天开始，你对秦老大愈加热情，你想着，等到秦老大高考结束，你就可以跟萧体育分手、跟秦老大名正言顺地在一起，跟秦家扯上关系后，就可以利用秦专家的势力了。在不知不觉间，你对萧体育冷淡了许多。
2018年元旦刚过，秦老大就告诉你，秦夫人在医院体检的时候被查出来胃癌中期，需要住院治疗。这个秦夫人并不是秦老大的亲生母亲。在2008年，他的生母出差W市，遭遇了地震不幸遇难。秦专家似乎并不怎么伤心，次年就娶了现在的秦夫人。秦专家的薄情让秦老大对父亲心生芥蒂，但与现在的秦夫人关系还不错。
你心想，秦夫人这场病来得真是时候。如果她病逝了，自己就有上位的机会，离成功也能越来越近了。
不久后的一个周末，你跟秦老大一起去城郊爬山。到了山脚下，秦老大要去上厕所，你去小卖部帮他买水。付钱的时候，你发现秦老大钱包有个隐蔽的夹层，里面是秦老大一家三口的全家福。照片上的妻子，就是当年你在地震中遇到的中年女子。随后秦老大的手机来了一条短信，你下意识地打开，看到短信写着：“有个当年也在W市小剧场的工作人员说，看到你妈妈最后救了个歌手，在一起逃跑的路上跌倒了，但是那个歌手没有救她，才被埋死的。”
秦老大回来之后你假装无意地问到此事，秦老大说他觉得当初妈妈死得蹊跷，小剧场的生还者都说是妈妈救了他们，怎么最后反而只有她一个人被埋了，于是想让秦专家去查当年的事，但是秦专家却不以为然，秦老大便自己找人去查。你不由得害怕了起来，如果秦老大知道了W市地震中是自己没有对他的生母伸出援助之手，肯定不会放过自己，所以你立刻处理掉了记录自己演出的相册里秦妈妈的照片，并为自己做下一步的打算。
2018年5月中旬的一天，秦老大跟你说：“班上的那个贾美丽，最近不老实得很，害我继母不说，还勾引我勾引得要紧，你找个机会，帮我教训一下她。”贾美丽和庄清纯都是你直接辅导的艺考生，但你并不觉得她会是这样的人，你追问秦老大事情的来龙去脉，秦老大却不许你多问。
你知道如果不先下手为强，等秦老大发现你就是“杀母仇人”，倒霉的就是你自己。而秦老大想教训贾美丽让你心生一计“借刀杀人”——让贾美丽认为秦老大不是想教训她而是想杀了她，为了保命一定要解决掉秦老大。事不宜迟，你马上出门置办了一张匿名电话卡，给贾美丽发了一条信息，说秦老大想杀她，如果想保命，就解决掉秦老大。同时，你还去社会上找了一群小混混以秦老大的名义处处刁难贾美丽。
半个月过去了，你见贾美丽迟迟没有动手的迹象，你决定再推她一把。贾美丽是艺术生，有一间专用琴房，所以你决定在钢琴上做一些手脚伤她一下，让她知道秦老大不杀了她是不会善罢甘休的。做手脚之前，你用以前的那个号码给贾美丽发了第二条信息，说秦老大准备在2018年6月1日晚上动手，让她抓紧时间。
【2018年6月1日】
2018年6月1日是高考前的最后一个星期五，全校的考生在这一天结束后都会回家休息、待战高考。
2018年6月1号凌晨02:30分，你来到了琴房。这间三角琴房是贾美丽的专用琴房，钥匙只有贾美丽有，所以你只能从窗口跳进去。
你先把三角钢琴的盖子撑起来，把贾美丽的一本琴谱放到了钢琴内部。接着，把琴盖的支撑杆放在固定凹槽的外面，让琴盖不稳。最后，把事先准备好的鱼线绑在支撑杆和侧面的琴角上，并在琴盖内部固定了一排钉子。这样，贾美丽去拿钢琴里的琴谱时必定会碰到鱼线，琴盖掉落，钉子就会击中贾美丽。这些钉子并不锋利，不足以致命。布置好这一切后，你从窗口离开了琴房，离开时还似乎被什么东西勾住了。
18:00，你用自己的号码给贾美丽发了条信息，说学校在假期会清空琴房，让她散伙饭结束后去琴房把私人琴谱都带走。
20:50，你估摸着学生们的散伙饭快要结束了，就躲到琴房附近的小树林里观察贾美丽的动向，好在她离开之后去把琴房的装置收拾干净。
21:10左右，你隐约看到小树林的另一头有一个人在穿衣服，但看不清是谁。同时，你看到贾美丽进入了琴房，并在大约五分钟后颤颤巍巍地离开。
21:20，你进入琴房，开始清理现场。
21:40，你离开琴房，回到了教师宿舍。
22:30，你接到了警察的传唤。
『支线任务』：
①隐藏当年在W市发生的事情。（10分）
②找出萧体育的秘密。（20分）
『注意』：
①在不清楚自己是否是凶手时，先把自己当做凶手。当已经确认后，再根据游戏规则决定是否继续说谎。
②玩家不能公开自己的支线任务，否则得分不计。
