故事背景 
1914年（民国三年）9月28日
在上海郊外，有一座建于峭壁之上的“谭公馆”，背靠大海，西侧有通往海滩的小路，南面是大路。
“谭公馆”共有三层，每层室内高两米有余，通电后悬挂起西洋吊灯。其中二层与三层都有向西与临海的内嵌阳台（有一米多高的围栏），共有五间装有浴室（浴）的房间，一层的大厅联通二层（二层中间也有一米多高的围栏），可以从二层走廊上俯视大厅。

你的故事
你全名【廖雪寒】，生于清光绪二十二年（1896年），父亲（廖一乔）早年去关外经商，全家聚少离多-一你小时候和母亲、姐姐住在一起，每年和父亲见面的时间加起来都不到两个月，他总有忙不完的事情。
你12岁时（1907年），大人们说带你去玩，竟骗你上船，远渡重洋······你被困在船舱里，无论怎样哭喊都是白费力气，直抵日本，才颤抖着下船坐上马车，去陌生的地方住下，仿佛被扣押的人质。
教你日语的人不诚实，你发现他说谎后，开始戒备一切--为了在异国安全生活，你学会了利用别人--包括教你语言、照顾你的大人······
次年（1908年），新年，你看着空中飘下的雪，忽然想起曾经温暖的家，流下眼泪，又赶快擦去。
当你进屋，看到照顾你的人时，忍不住，把他带来的礼物都扔出去，大喊着要回家！但是只有得到父亲的允许，这边的人才会将你送回--你骂他们骗子，恨大人，尤其是父亲！
夜晚，你发誓要报复所有欺骗过自己的人！
一年后（1909），你将要被送往东京上学，再次被迫离开刚刚熟悉的人和事--在告别时，你尝试饮酒--杯中的日本酒酸涩辛辣，你一饮而尽，呛得咳嗽起来，涨红了脸，狠狠地握紧酒杯······你对父亲的感觉，就像刚才的酒，一切都是“那家伙”的错！
民国元年（1912年），完成学业的你终于能离开这个“鬼地方”，但此时的你，对于家已经失去了少时的眷恋，对狠心留你客居异邦的父亲充满了怨恨-一即使身在日本，你也听说父亲这些年的生意越做越大，经营的“廖氏商行”超出山西范围，涉及众多洋务和工厂······
新年后，日本人送你乘船归国，在上海登岸，希望你作为“桥梁”，帮助他们和你父亲实现“共同目标”······你清楚日本人是要你和父亲为他们做事，但你绝不甘心再度任人摆布！
你在返回山西的路上就开始筹划，第一次主动通信父亲--父亲对你的归国没有表现出任何惊喜，在你到家之前，就在信上给你安排了差事。
你对此并不意外，甚至觉得这对你的计划更加有利--你按父亲的要求，沿途走访了“廖氏商行”在各地的商企，到家后把所见转述父亲，然后说自己想拓展业务，要来一大笔资金······你不知道父亲是否看穿你的心思--你要建立听命于自己的势力，最快的办法就是利用、分裂“廖氏”。
你没理会姐姐的不断提问，在太原小住几天，就急着外出--当时还未开春，天气寒冷，你经过“泽州府”时生了病，在一位西医房的“张医师”的私人诊所中接受治疗，期间“张医师”的太太“茱丽”一直照顾你，直到你退烧······你在高烧迷糊中，看到“茱丽”陪在你床边，不断给你换湿毛巾降温，入夜后都不敢懈怠，好像母亲一样。  
当你睁开眼睛，看见“茱丽”疲惫的笑容，觉得很美--“茱丽”靠近抚摸你额头时，你心跳加速，发觉自己竟然对眼前这个已婚女人，产生了奇妙的想法······姐姐得知你病倒后，赶来探望你，你仍然对她的问题爱答不理，气得姐姐不再管你，转身回家去了。
你病好后，准备前往上海，就问“茱丽”有什么想要的，你可以送给她。“茱丽”想了想，说她以前在上海浦东的一家孤儿院临时帮过忙--那里条件很差，小孩子过得苦，希望能有人帮助他们······“茱丽”还记得一个名叫【海悠】的女孩那时刚失去母亲，被送来孤儿院后每天都做噩梦，怪可怜的。
春末，你出现在浦东的孤儿院，出钱资助，条件是给孤儿院改名“茱丽”（Julie），之后你又出资让院长扩建，多雇人工。
从此以后，你经常往返护、苏等地，寻找合适人手，同时借着父亲的名义，筹备自己的生意，甚至不惜联系日本人--你知道上海没有真正的“日租界”--所谓“日租界”都是日方通过开工厂、租地等方式“圈地”而来，货船会受到码头所有者的严查，因此很需要免检的码头。
你为拉拢日本人作为助力，答应帮他们搞到一处可以签约免检的码头，然后就把目光转向在上海拥有码头和地皮，却经营不善的“远亨罗氏”（商行）。
你通过“廖氏集团”的中间人，联络到身在宁波的“远亨罗氏”老板【罗亨理】，给他提供为期两年的贷款救急，抵押物中就包括上海的码头和地皮。
去年（1913年），你弄清了“远亨罗氏”在沪的经理【吕名然】为人轻佻，全靠着【罗亨理】妹妹的人情，才得到这么重要的差事。
你自然就把【吕名然】当作突破口，利用手段获得他的信任，和他签署了一系列的商业合同，再安排日本人出面，查扣“远亨罗氏”开赴远洋的商船，造成了延误--“远亨罗氏”违反合同，之后就要面临赔偿。
今年（1914年），8月，“廖氏集团”对“远亨罗氏”的贷款到期，【罗亨理】正要去上海出席一场“学术报告”，约你在沪会面--你猜他要借机寻找赞助，但此时“远亨罗氏”的困境已经不是秘密，没有人会无条件帮他！
事情果然如你所料，【罗亨理】拿不出钱，只能破釜沉舟，把“远亨罗氏”在武汉的生意全都转卖出去，偿还贷款，赎回被抵押的码头和地皮等物。
你之前利用【吕名然】签的合同，正是为了此刻--你收回贷款以及利息后，“远亨罗氏”又会因为此前的那些合同违约，被判支付一大笔违约金，你还是【罗亨理】的债主。
令你没想到的是【罗亨理】面对需要用上海码头抵债的欠债时，仍能保持冷静，说他过些日子就会有办法解决，似乎有你不知道的“招数”--【罗亨理】的妹夫是“吉才药行”的老板【谭仁昌】，你此前就从【吕名然】口中得知他与妻子不睦，因此笃定【谭仁昌】不会帮“罗家”还债······
你心怀疑虑，暂且答应【罗亨理】，随后就找了一位“矿产公司”的“郭经理”，请他去宁波探探“罗家”的资金是否宽裕！
9月，你派人给“远亨罗氏”在上海的经理送了一封催债的“加急信”，给【罗亨理】施压。  
9月15日，你停留在上海等待消息，早上去了一趟“茱丽孤儿院”，在门口遇见来接人的【吕名然】--此前【吕名然】跟你借过钱，被你派人催债，至今未还，见到你后面色惊慌，硬着头皮行礼，先解释他去年就被“远亨罗氏”辞退，现在去了“吉才药行”做事，正在攒钱，然后求你再宽限他一段日子······
这时一个少年拿着一个旧布包袱从孤儿院出来，【吕名然】又对你点头哈腰、恭维了一番，就带着少年乘马车离开。
9月20日，“郭经理”和你见面，告诉你【罗亨理】已经过世，现在继承“远亨罗氏”的人正是他的妹妹【罗明纱】--“郭经理”在宁波已经见过【罗明纱】，觉得此人有些古怪·····你问“罗家”的资金情况，听说丝毫没有好转，才放了心，决定照计划进行。
前天（9月26日），你代表“廖氏商行”拜访“谭公馆”，被【谭仁昌】请进“会客室”--你开门见山，拿出合同与公文，请继承了“远亨罗氏”的“谭太太”（罗明纱）还债--虽然【罗亨理】还清了此前的贷款，但“远亨罗氏”仍欠着一大笔因违约造成的赔偿金。
【罗亨理】死前并没有做出什么出格的举动，【谭仁昌】也如你所料，早已得到风声的他不愿拿钱给“罗家”还债，只答应帮妻子请律师。
“谭太太”拿不出赔偿金，提出用“远亨罗氏”在上海的码头偿债······你听完没有马上答应，说要先去考察一番--如果能抵得上赔偿金，就可同意。
你并不担心“谭太太”联想到这些事背后的关联，因为那些合同违约是无可争议的事实--比起是否蓄意，她此刻更该担心码头的价值能否抵债。
你告辞走出“会客室”后，看到门外有一个“没戴首饰的女子”，但穿着又不像佣人。
你离开“谭公馆”时，又遇到了【吕名然】--【吕名然】信誓旦旦地保证不久就能还钱给你······你对【吕名然】已经没了兴趣，只随口问起那天被他从孤儿院接走的少年是谁。
【吕名然】说那个少年被【谭仁昌】认做了义子，给他改名【承格】（谭承格），如今就住在“谭公馆”二层（承格房）······之后【吕名然】一副故意讨好你的样子，凑过来低声提醒你一定要当心“谭太太”--他听说那个女人会“巫术”，能操控别人自杀！
今天（9月28日），快到9点时，你带着公文等物，乘坐马车来到“谭公馆”，下车后走进“门厅”，“谭家”的佣人迅速上楼去通报。
不久之后，“谭太太”就从一层“大厅”里面推门出来--在她开门时，你看到【吕名然】与一个“斯文男人”在“大厅”里--【吕名然】搭着“斯文男人”的肩膀，笑着靠近说话······
“谭太太”向你走过来时，【吕名然】就拉着“斯文男人”上楼去了。
你和“谭太太”简单寒暄后，表示自己已经看过码头，可以按“谭太太”的提议用码头抵债······【谭仁昌】约的律师还没到，“谭太太”就请你和她上楼到三层，走进“书房”。  
“谭太太”留你独自待在“书房”稍坐，她走进里面的“收藏室”，似乎
要找什么。
大约10点，“书房”的门一直开着，你突然听到“碰”的声响，以为是枪声，马上站起来，小心地走出“书房”，看到一个人影经过“客房二”东侧的门，去了“阳台长廊”。
你不知道发生了什么，就贴着“书房”西侧的墙向北走，想透过走廊上的窗户看看“阳台长廊”上的情况。
当你走过“书库”门口时，突然听到一声尖叫，像是从楼下传来的，就转过身，分别看到“谭太太”和之前与【吕名然】交谈的“斯文男人”--“谭太太”已经走出“书房”，“斯文男人”从两间“客房”的中间走过来。
“谭太太”快步下楼，你和“斯文男人”紧随其后来到二层，先看到一盏吊灯上垂下一条绳子--你去围栏前探身再看，见绳子下面吊着一个人，竟是【吕名然】--【吕名然】的颈部被绳圈套住，悬空吊在一层的大厅里，双脚离地，已经不动了！
一个妇人（韦太太）瘫坐在走廊东边的围栏旁，此前见过的“没戴首饰的女子”正扶着她--你在孤儿院门口见过的少年（承格）从你身后的“承格房”里走了出来······
你最先冷静下来，说赶紧把吊起来的人（吕名然）放下来--其他人这才反应过来，分别从两边下楼，聚到一层····

第二幕：
你的秘密
在你的计划中，利用【吕名然】签下合同是不可或缺的一步，他欠你的钱也是你有意安排。
前年（1912年），你给孤儿院捐款后，一个少女追出来，拦住了你，自称叫【红儿】，她的母亲以前在孤儿院做事，现在生了病，急需用钱，她替母亲来孤儿院干活，想赚到治疗费用······【红儿】刚才见你资助孤儿院，觉得你一定是个有钱的“善心人”，便追出来求助。
你资助孤儿院并非出于善心，更不喜欢无偿施舍，正要绕过【红儿】离开，就听她说她不是乞讨，而是向你借治疗费--之后一定会还给你！
你停下脚步，打量着眼前的少女，见她年纪虽比你小，眼神却急切而坚决--你觉得借钱给她将会是一笔不错的交易。
你决定后，派手下跟着【红儿】回家，送她的母亲去了位于闸北的一所西医院，住院治疗，预缴了全部费用。
手下带回院方的收据和【红儿】回来见你，你看过后，说这笔钱不是【红儿】在孤儿院当佣人那点儿收入能还得起的--你要【红儿】离开孤儿院，过来给你做事，用工钱抵消欠款--在还清之前，她必须无条件服从。
【红儿】没有犹豫，在写好的“借据”上按下指印。
你这时就开始有意培养【红儿】，给她租了高档公寓，派人带她去学习礼仪，给她置办服装，直到她看起来好像一位千金小姐。
去年（1913年），年初，你用【红儿】轻易地吸引到了【吕名然】--没有娶妻的【吕名然】为追求【红儿】，很快花光了积蓄。
你那时已经放了贷给【罗亨理】，去“远亨罗氏”的码头时，被【吕名然】视为贵宾-你知道他手头紧张，故意表现出善意，不止一次地给他免利息的钱--【吕名然】先是感激，而后越借越多，直到无望偿还·······你便诱导他以经理的身份，替“远亨罗氏”签下一连串含有巨额违约金的合同。
你自然知道【红儿】不喜欢【吕名然】，待她完成任务后，你就允许她远离【吕名然】，之后给她一段假期，暂时没了她的任务--为避免【吕名然】骚扰【红儿】，你给她另租了一处高档住宅，又派人去催【吕名然】还钱，少不了威胁恐吓，吓得【吕名然】躲了起来，不敢露面去找【红儿】--因此【吕名然】在孤儿院门口碰见你时，才会那么慌乱。
前天（9月26日），你前往“谭公馆”，当听到【罗明纱】提出用码头抵债时，知道计取“远亨罗氏”码头的计划即将成功，不免欣喜，因此心情大好，便乘车前往“功臣”【红儿】的住处，打算当面犒赏。
【红儿】的完美服从令你对她好感提升，不料你刚进门，【红儿】就说她不会再为你做事了--她会把你借她的钱全都还清，再也不欠你！
你表面上不动声色，心中的喜悦已荡然无存--【红儿】继续说她的母亲已经康复，她感谢你，但她不想再为你做那种事了-一除了母亲住院的钱，这两年你提供的房租、生活费，她都一笔一笔记下了，到月底，会连同你给她置的东西一起还你······  
你颇感意外，问她那还怎么照顾母亲？【红儿】却说与你无关，她还钱后会带着母亲从这里搬走······【红儿】就如你初见她时那样坚决，而你却感到屈辱--【红儿】对你的态度让你愤怒，又不甘心看着她离开，就低声责难道：“利息可没那么好算！”
“我为你做的还不够多吗？”【红儿】的声音颤抖起来。
“当然不够！”你说完后，缓和了一句，“你先留在这里，我会再来找你。”
你走出【红儿】的住处后，忽然察觉到自己方才说话的语气竟然与父亲如出一辙······
昨天（9月27日），你考虑后决定放【红儿】自由--【红儿】为你做的事，其实已经超出她的欠款--还她自由，也是对她的奖赏。
今天（9月28日），你乘车前往“谭公馆”前，带上了【红儿】的“借据”先去找她，打算当面撕毁，分利不取。
没想到【红儿】的住处已然人去屋空--你找来房东，才得知【红儿】昨天出门后就没再回来······那一瞬间，你只感受到了【红儿】的背叛，自己一番心意竟换来这种对待，恼羞成怒，以至于没听见房东又说了什么······
你回到马车上，强迫自己冷静--你接下来还有去“谭公馆”的计划要完成，必须暂时抛下与之无关的情绪······
之后的故事
因为一时找不来长梯，无法把【吕名然】的尸体放下来，你们只能看着已死的他继续吊在空中。
你这时想起自己刚才把装文件、借据的公文包落在三层“书房”里，就悄悄走出“大厅”，从西边楼梯走上三层，到“书房”里找到公文包。
你打开公文包检查，东西都在，然后听到一阵急促的上楼脚步声--你出于谨慎，拿上公文包闪身躲进“收藏室”里，之后隐约听到尖叫声，又听到脚步声下楼去了······
你也走出“书房”下楼--刚走到二层，就听到一声男人的叫喊，下意识把公文包挪到身后，闪开了冲过来的【尚致】，看他无力地靠在二层的围栏旁，颤声说：“他（她）......他（她）死了！”
“谭太太”和【海悠】扶着“韦太太”从走廊东边过来，【承格】跟在她们后面，一起来到“尚致房”门口······你还没来得及问发生了什么事，就听“韦太太”说她刚才看到了【谭仁昌】的尸体！


第三幕：

之后的故事
中午，【谭仁昌】约的律师来到“谭公馆”，得知这里发生了命案后，大吃一惊，急忙把前天（9月26日），【谭仁昌】派【吕名然】去找他的事说了出来--原来律师今天过来并非帮助“谭太太”处理码头转让，而是要为【谭仁昌】立一份“新遗嘱”以及更改一份“保险”的“受益人”。
据律师所说，【谭仁昌】在不久之前，也就是“谭太太”回娘家时，曾因感觉身体不适以及记忆衰退，找他立下过一份“遗嘱”，上面的内容除了在他死后，由侄子【谭尚致】继承“吉才”和“谭公馆”等财产外，还有一份“秘密委托”，涉及一部分财产与另一位【谭仁昌】指定的继承人，但是律师只能私下去找对方，并且不能公开对方的姓名。
除此之外，律师只能透露【吕名然】来找他的时候，曾问过他在继承人获得遗产前，能不能提前预支？似乎有人很着急用钱。
律师随后又说如果【谭仁昌】是自杀，他买的那份保险的“受益人”就拿不到保险的赔付金。
就在律师说完这些事情后，一位男仆想起他今天凌晨被往二层送热水的动静吵醒后走出“男仆房”，去一层“大厅”里抬头看上面，不久后看到三个“黑袍人”走上三层，还有一个人影跟在后面上了三层-后来那个人影先从三层下楼，去了西边，男仆也回房去睡觉。
“谭太太”的贴身女仆“阿萍”这时慌忙地跑了过来，说她在三层“客房三”里看到了一个死人······大家马上跑上楼，打开“客房三”的门后，看到地上倒着一个妇人，她头上流出的血已经凝固······
