故事背景 
1914年（民国三年）9月28日
在上海郊外，有一座建于峭壁之上的“谭公馆”，背靠大海，西侧有通往海滩的小路，南面是大路。
“谭公馆”共有三层，每层室内高两米有余，通电后悬挂起西洋吊灯。其中二层与三层都有向西与临海的内嵌阳台（有一米多高的围栏），共有五间装有浴室（浴）的房间，一层的大厅联通二层（二层中间也有一米多高的围栏），可以从二层走廊上俯视大厅。

你的故事
你名叫【海悠】，生于清光绪十九年（1893年），父亲（韦扬逢）去世后，母亲（周氏）独立养你--在你童年的记忆中，她几乎没有过笑容。
你9岁时（1901年），母亲去世，你被送进浦东的一所孤儿院，在破旧的陌生屋子里整日流泪，总是梦到妈妈······所幸母亲去世前曾托人去找“韦家”的亲戚收养你，有一位结婚数年都没有孩子的堂叔（韦洋遥）把你从孤儿院接走，但他的妻子【吕采茜】（你的堂婶）并不喜欢你--你很害怕，如果不能留在堂叔家里，就只能被送回孤儿院······
后来堂叔夫妇带你去“谭公馆”做客，遇到“谭太太”--“谭太太”也没有孩子，听说了你的身世，就抱住了你--你已经很久没有被人抱过，突如其来的温情让你忍不住哭了出来--你边哭边说“谭太太”让你想起母亲······
“谭太太”怜你孤苦，就认你当义女，把你留下，让你住在“家主房”隔壁（海悠房）--你十分珍惜眼下的生活，每天早起都会去“家主房”请安，陪“谭太太”梳妆。“谭太太”对你非常好，亲自教你读书识字。
每当你想起去世的母亲，躲在被子里哭泣时，“谭太太”总会过来陪你一起睡，在你做噩梦时抱着你······你从“谭太太”身上找回久违的亲情，唯恐再次失去。
你很快得知“谭太太”名叫【罗明纱】，祖上经营“远亨罗氏”（商行），从宁波嫁到上海来，她的丈夫【谭仁昌】热衷跑马与社交，经常喝醉，甚至不顾他的父亲正在三层（如今的“客房一”），卧床不起······每次堂叔、堂婶来拜访时，“谭太太”都非常高兴，会留两人住在三层“客房二”，拉着堂婶说话，直到天晚，才依依不舍地目送她上楼--如果堂叔先离开，“谭太太”就上楼去找堂婶一起过夜。
你在“谭公馆”里住久了，听女仆们闲聊时竟然说“谭太太”是一个可怕的“女巫”--你听她们说“谭太太”嫁过来后一直没怀孕，令婆婆不满，后来还有人看到“谭太太”和她的侍女一起搞“巫术”，在屋里点了七根蜡烛，杀死了【谭仁昌】养的宠物······【谭仁昌】的父母查证此事后，让儿媳把那些东西都扔了，“谭太太”竟然用诅咒吓唬公婆······你听完后只觉得“谭太太”很可怜--“谭太太”从宁波嫁到上海的，身处陌生的环境和人群中，一定很孤独······异域的神秘学总是具有无与伦比的吸引力，也许她只是从某本书上看到记载，私下尝试，被人发现后就借机大做文章！
你之后又从一位年长女仆口中听说和“谭太太”一起执行“巫术”的侍女在一天后就跳海自杀了--有人看到侍女死前手里还攥着一只小鸟······【谭仁昌】的母亲那时在三层的“阳台长廊”上目睹了此事，受惊吓后一病不起，不久去世······【谭仁昌】的父亲也在之后病倒了！
你把“谭太太”视同母亲，根本不相信她会使用诅咒害人的“巫术”，生气地让女仆们不要再胡说八道！  
你总算明白“谭太太”这些年在“谭公馆”里一直被人误解，可能连她的
丈夫都不相信她，难怪每次见到堂婶一家人就像见到亲人······
三年后（1904年），【谭仁昌】的父亲去世，他彻底失去束缚，越发肆无忌惮，沉溺于声色犬马，成为夜总会的常客，花钱如流水--“谭太太”曾为此嗔怪丈夫，他却说是生意应酬，要在夜总会里物色帮他做事的人······“谭太太”之后就对此睁一只眼，闭一只眼，有时会走出“谭公馆”逛街购物。
后来【谭仁昌】的同族亲戚去世，他就把亲戚家的儿子--也就是他的侄子【尚致】（谭尚致）接来“谭公馆”，让他住在二层（尚致房），供他继续读书，有意培养。
【尚致】大你6岁，闲暇时喜欢带着渔具，外出钓鱼，与你兄妹相称--你喜欢读书，看到【尚致】从老师那里带回来许多书籍，放到三层“书库”里，就去跟他借来看--外文的书你看不懂，只能看中文的，即便如此，那些五花八门的书也足够你大开眼界。
又过了几年（1908年），【尚致】完成学业，当了老师，仍住在“谭公馆”。
一年后（1909年），堂婶的父亲去世，她来求“谭太太”写信，让她的弟弟【吕名然】子承父业，继续担任“远亨罗氏”在上海的经理。
“谭太太”先写了信，然后回宁波看望她哥--堂婶那时每天都会来“谭公馆”打听消息，似乎非常着急，直到“谭太太”被她哥派人送回上海······不久之后，“谭太太”的哥哥就任命【吕名然】当经理，管理上海这边的生意。
去年（1913年），9月末，堂婶又为她弟【吕名然】失业的事来“谭公馆”求助，【谭仁昌】听说后，就把【吕名然】安排到自家的“吉才药行”里做事，出门总带着他--你有时会在“谭公馆”里见到【吕名然】。
10月，【尚致】送给你一套蓝色的名牌洋装--你曾见到“谭太太”买过这种品牌，知道价格不菲，马上告诫自己和【尚致】是“兄妹”的关系，不能想太多，回屋后就把这件礼物藏到床下，不敢从盒子里拿出来穿。
今年（1914年），9月5日，堂婶来和“谭太太”聊天时，说出一件可怕的事：原来“谭太太”的哥哥曾经向一个商团贷款，抵押物就是“远亨罗氏”在上海的码头和地皮，听说就要到还款的期限了······“谭太太”从此整日心神不宁······几天后，“谭太太”就带着贴身女仆（阿萍）乘船离开上海。
堂婶似乎很关心此事，每天都来“谭公馆”等“谭太太”回来。
9月15日，【尚致】出门后又很快回二层房内取渔具--他走后不久，【吕名然】带来一个少年，【谭仁昌】见到他们后非常高兴，当场把少年认作义子，给他起名【承格】（谭承格），让他住进“谭公馆”二层（承格房），还让【尚致】教【承格】识字。
接下来的几天里，【谭仁昌】总带着【承格】外出，再醉醺醺地回来，【尚致】根本教不了他什么--你觉得【承格】的来历不简单，又发现他总是看着你，就有意避开。
9月25日，“谭太太”终于回来，那时堂婶已经告辞回去了，你陪“谭太太”去三层“收藏室”放她从宁波带回来的东西时，把【承格】的事说了······  
你那时还不知道“谭太太”有比突如其来【承格】更麻烦的事，直到你听说“谭太太”的哥哥已经去世，之后【吕名然】又给“谭太太”带来一个更可怕的消息--“谭太太”的哥哥在死前，为了凑款还贷，急匆匆把“远亨罗氏”在武汉的生意全都转卖了一一自此“远亨罗氏”已经名存实亡，在上海仅剩下一处码头······
前天（9月26日），一位“廖公子”代表“廖氏商行”来“谭公馆”拜访，“谭太太”匆匆下楼--你担心“谭太太”，就在“会客室”门外偷听，才知道对方是来催债的：原来“谭太太”的哥哥虽然还清了此前的贷款，“远亨罗氏”仍欠着一大笔因违约造成的赔偿金······【谭仁昌】不愿拿钱给“罗家”还债，只答应帮“谭太太”请律师······“谭太太”提出用码头抵偿，“廖公子”听后，说要先去考察一番--如果能抵得上赔偿金，就可同意。
“廖公子”离开后，“谭太太”陷入深深的不安，你想帮她分忧，却无计可施--【谭仁昌】派【吕名然】去联系律师，然后满面春风地带【承格】乘车外出。晚上，你见“谭太太”没有吃饭，就去一层“厨房”里帮她拿来晚餐，但她根本没心思吃。
昨天（9月27日），“谭太太”让人把【吕名然】请过来商量，堂婶和她弟一起来到“谭公馆”--“谭太太”说她打算用码头抵债，又担心码头的价值抵不上赔偿金，但【吕名然】也估不准码头的价值······堂婶见“谭太太”如此焦急，就主动留下陪她······“谭太太”苦思许久后，忽然让堂婶和你陪她玩一个西洋游戏，派你去吩咐女佣把“客房一”里的家具都搬出去，再找一只动物放进去······你来到三层，对女佣“姚婶”交代完“谭太太”的吩咐，看到三层“阳台长廊”上就有鸟笼和小鸟，便等佣人们搬完家具，把一关着小鸟的鸟笼拿到“客房一”里······
【谭仁昌】带着【吕名然】午后外出喝酒，天黑还没回来，女佣说三层的“客房二”“客房三”里都有人，“谭太太”就留堂婶在你的房里（海悠房）过夜。
今天（9月28日），凌晨，“谭太太”来你的房里叫醒堂婶和你，吩咐“阿萍”找人把热水送到你们各自的房里--你们三人先后沐浴，再换上“谭太太”拿来的黑色长袍，一起上楼--“谭太太”走在前面，你跟着她和堂婶，依次绕过“客房一”西侧的走廊上搬出来的床、家具等物，进入已经搬空家具的“客房一”，看到房内有你之前拿进来的鸟笼与小鸟。
快到凌晨2点时，“谭太太”让你去“杂物房”里拿洋火和七根蜡烛······你在“杂物房”里找齐东西，拿回“客房一”时，看到房内的地上有一个用朱砂画出的“七角阵”，上面还写着你看不懂的符号······“谭太太”接过蜡烛，将它们分别放在七个阵角上，用几根洋火点燃。
之后“谭太太”让你杀掉小鸟，你紧张地动手，再把小鸟的尸体放到“七角阵”中，衣袖不小心粘到了血······“谭太太”这时拉住堂婶和你的手，开始低声吟诵--你隐约听到：“尊贵的曼娜啊，存在于灵魂与四要素以及光与暗中......请接受牺牲，为阿拉（我）实现愿望......”  
大约凌晨3点，蜡烛燃尽，“谭太太”带着堂婶和你离开“客房一”--
你最后出来，随手关上了“客房一”的门。
你跟在堂婶与“谭太太”身后，在路上愈发不安······你在经过走廊后下楼时，从后面拉住了堂婶的手--堂婶回头时脸上露出惊恐的神色······
你紧紧抓住堂婶的手，压低声问她刚才的“游戏”是什么意思？堂婶一边摇头，一边说她也不清楚--你不敢再问，尽量装出平静的样子，被堂婶拉着回到你的房里--堂婶进屋后走进了浴室，你这才松了一口气，同时感到倦意袭来，就脱掉黑色长袍，上床睡了······
大约9点，你听到隔壁的敲门声，慢慢睁开眼，见堂婶已经起床，站在门旁--你也起来，被堂婶带去房内的浴室里一起梳妆，然后换了衣服。
大约10点，你听到“碰”的声响，想去看看“谭太太”，就对堂婶说自己要去“家主房”请安。你走出“海悠房”后，又想起凌晨的事，低着头走过了“家主房”的门口，再抬头时看到一盏吊灯上垂下一条绳子--你去围栏前探身再看，见绳子下面吊着一个人，竟是【吕名然】--【吕名然】的颈部被绳圈套住，悬空吊在一层的大厅里，双脚离地，已经不动了！
你吓得顿时尖叫起来，堂婶这时也从“海悠房”里出来，走到你身边，看到【吕名然】这副模样后，瘫坐在地上。
你急忙扶住堂婶，然后你才看到“谭太太”与“廖公子”、【尚致】站在二层走廊西侧的楼梯口，【承格】从“承格房”里走了出来······
“廖公子”是你们中间最冷静的人，他说赶紧把吊起来的人放下来-一大家才反应过来，分别从两边下楼，聚到一层······

你的秘密
你深爱着如同母亲的“谭太太”，把她的照片放在贴身的项坠里，绝不愿她受到伤害，因此果断地杀了【谭仁昌】和“他的女人”。
早在数年前（1908年），你在“谭太太”和堂婶聊天时，独自去三层“书库”找书，被【谭仁昌】叫进“杂物房”，看他掏出一把“银色钥匙”，打开柜子里的暗门，带你进入一间内有大床的密室，意图不轨-一你拼命抵抗，说要告诉“谭太太”！【谭仁昌】这才松手，警告你不准跟那个“罗刹”告密·····
你趁机打开密室里另一侧的暗门，从“收藏室”逃下楼，抓紧衣服跑回自己房，躲进被子里哭，“谭太太”来看你时，你说自己做了噩梦，她就留下陪着你一一那一晚，你又一次被“谭太太”拯救······
今年（1914年），9月25日，你陪“谭太太”去三层“收藏室”时，注意到她带回来的匣子里有“火铳”和黑火药，另一柜子里有6把刀具······“谭太太”出去后，你隐约听到有男女欢愉之声，就侧耳倾听，发觉声音是从一个架子后面传来的，然后你看到架子被缓缓推开······你赶紧躲起来，只听到【谭仁昌】和人道别，还说明天、后天让对方再来······之后你看到【谭仁昌】把架子与暗门推回原处，走了出去，没有发现你。你知道这里是“密室”，“杂物房”的入口需要“银色钥匙”才能打开--你想起“谭太太”离开后，你每天早起依然会去“家主房”请安，看到【谭仁昌】在“家主房”的“小阳台”的坐榻上闭眼盘腿，就想到曾在书上看到过这种动作，要持续一个时辰······
9月26日，你在一层“厨房”里帮“谭太太”端晚餐时，听醉酒归来的【谭仁昌】说要让律师立一份新遗嘱，再把那个“罗刹”赶走······
昨天（9月27日），下午，一个陌生妇人前来拜访，说要找【谭仁昌】，你先问她是谁？妇人低头不语。你又问她有什么事，可以代为转达······妇人这才开口，先求你不要把她来过这里的事告诉“谭太太”，然后才低声说她是为了她和【谭仁昌】的孩子而来······你马上想到和【谭仁昌】在密室偷欢的女人，以及【谭仁昌】说过的话--如今“谭太太”家里出了事，【谭仁昌】不但不帮忙，还趁机让他和别的女人生的孩子住进“谭公馆”，恐怕过不了多久，他们就会一家团聚，再鸠占鹊巢，赶走“谭太太”！
你不能允许这种事发生，先装作答应，把妇人带到三层“客房三”，让她在这里等【谭仁昌】回来-一妇人此时还不敢让“谭太太”发现，就老老实实地躲在房里······你正在想办法时，“谭太太”突然要玩洋人游戏，让你去三层准备······你摘下鸟笼时，想到“谭太太”正面临困境，需要求助“巫术”--这让你更加心疼“谭太太”，也因此计上心头，在吩咐搬家具时，只留狭窄过道一一那时【尚致】外出未归，你去他房里拿出鱼线，之后趁放鸟笼的机会，把鱼线两端挂在“客房一”的窗户上，中间垂下，又用“灵堂”拿来的“浸油棉线”相连了一串七根蜡烛，在“火铳”中填充了匣子里纸包中的黑火药······
今天（9月28日），凌晨，你在“谭太太”和堂婶在两边房沐浴时，溜进“家主房”，见【谭仁昌】已睡，就从他脱下的衣服里偷出“银色钥匙”，去“小阳台”踩着单人榻，把垂下的鱼线中间套在吊灯下端弯曲处，对准榻的位置。  
你赶回自己房，等堂婶沐浴完，再进去洗······“谭太太”让你去拿蜡烛等物时，你就打开密室，经过“收藏室”时拿了一把尖锥，去“客房三”里刺死妇人，返回时把“火铳”以及此前制作的一串蜡烛藏进袍子，从“杂物房”拿了蜡烛、洋火，回到“客房一”······你用尖锥杀小鸟时故意开膛，避免被看出伤口形状，之后故意让鸟血粘到衣袖上，掩饰杀人时万一没注意沾上的血。
“游戏”结束后，“谭太太”和堂婶先出去，你马上把一串蜡烛挨个儿粘在地上七处蜡烛的余烬上，用洋火点燃一端，把另一端放在“火铳”上（用于点燃里面的黑火药），将鱼线系在尖锥的握把上，插入“火铳”的枪口，放到窗台上--七根蜡烛会陆续烧完，大约7小时后会开枪，射出被鱼线系住的尖锥，以吊灯为圆心，旋转后刺死那时正盘腿坐在榻上的【谭仁昌】后脱落。
你做好这一切后关门出来，快速穿过“杂物房”与密室时，随手关门，从“书房”出来，跟在绕路过来的“谭太太”和堂婶身后下楼，再抓紧了堂婶的手，回房后趁堂婶去浴室时，把“银色钥匙”扔到窗外······

之后的故事
因为一时找不来长梯，无法把【吕名然】的尸体放下来，你们只能看着已死的他继续吊在空中。
“谭太太”转头问你看到【采茜】和“廖公子”了吗？你想了一下，只记起看到“廖公子”从西边的楼梯上楼去了，就告诉了“谭太太”，她马上从西侧楼梯上楼去了--此时你身边只有【尚致】与【承格】。
你随后听到有人在二层尖叫，像是女人的声音，害怕是“谭太太”有事，就抢在【尚致】身前，从西侧楼梯上楼，在二层遇到从三层下楼的“谭太太”，然后你们看到走廊东侧的“家主房”开着门，堂婶从里面爬了出来。
“谭太太”和你赶紧过去扶起堂婶，【承格】这时也从东侧楼梯走上二层--堂婶惊恐地抓着“谭太太”，指着“家主房”发抖，说不出话。
几乎与此同时，二层走廊西侧传来一声男人的叫喊，你回过头，看到【尚致】从“尚致房”里跑出来，差点撞到站在楼梯口的“廖公子”。
“廖公子”把手里的公文包挪到身后，闪开【尚致】--【尚致】则无力地靠在二层的围栏旁，颤声说：“他（她）......他（她）死了！”
“谭太太”和你扶着堂婶走过去，【承格】跟在你们后面，一起来到“尚致房”门口······堂婶这时突然开口，说她刚才看到了【谭仁昌】的尸体！
之后的故事
中午，【谭仁昌】约的律师来到“谭公馆”，得知这里发生了命案后，大吃一惊，急忙把前天（9月26日），【谭仁昌】派【吕名然】去找他的事说了出来--原来律师今天过来并非帮助“谭太太”处理码头转让，而是要为【谭仁昌】立一份“新遗嘱”以及更改一份“保险”的“受益人”。
据律师所说，【谭仁昌】在不久之前，也就是“谭太太”回娘家时，曾因感觉身体不适以及记忆衰退，找他立下过一份“遗嘱”，上面的内容除了在他死后，由侄子【谭尚致】继承“吉才”和“谭公馆”等财产外，还有一份“秘密委托”，涉及一部分财产与另一位【谭仁昌】指定的继承人，但是律师只能私下去找对方，并且不能公开对方的姓名。
除此之外，律师只能透露【吕名然】来找他的时候，曾问过他在继承人获得遗产前，能不能提前预支？似乎有人很着急用钱。
律师随后又说如果【谭仁昌】是自杀，他买的那份保险的“受益人”就拿不到保险的赔付金。
就在律师说完这些事情后，一位男仆想起他今天凌晨被往二层送热水的动静吵醒后走出“男仆房”，去一层“大厅”里抬头看上面，不久后看到三个“黑袍人”走上三层，还有一个人影跟在后面上了三层--后来那个人影先从三层下楼，去了西边，男仆也回房去睡觉。
“谭太太”的贴身女仆“阿萍”这时慌忙地跑了过来，说她在三层“客房三”里看到了一个死人······大家马上跑上楼，打开“客房三”的门后，看到地上倒着一个妇人，她头上流出的血已经凝固······
你看出这个人就是昨天来找【谭仁昌】的妇人--她曾求你不要把她来这里的事告诉“谭太太”。
