故事背景 
1914年（民国三年）9月28日
在上海郊外，有一座建于峭壁之上的“谭公馆”，背靠大海，西侧有通往海滩的小路，南面是大路。
“谭公馆”共有三层，每层室内高两米有余，通电后悬挂起西洋吊灯。其中二层与三层都有向西与临海的内嵌阳台（有一米多高的围栏），共有五间装有浴室（浴）的房间，一层的大厅联通二层（二层中间也有一米多高的围栏），可以从二层走廊上俯视大厅。

你的故事
你全名【罗明纱】，英文名“Rosa”，生于清光绪三年（1877年），是宁波人，祖上经营“远亨罗氏”（商行）已有三代，生意从上海一直做到武汉。
你小时候曾见到一本奇怪的“手抄本”，内有插图-你哥【罗亨理】学过西洋文，你就拿让翻译，没想到上面的记载竟然与“女巫”有关·····你虽然听了害怕，但还是忍不住拿走了“手抄本”，被其中的内容所吸引。
你13岁时（1889年），父母先后去世，你哥继承“远亨罗氏”--你那时一直在研究“手抄本”，看不懂的地方就请人翻译，记住了不少本里的内容、图案，尝试制作过上面的东西，当作饰物，将其中一个七角形的“铜吊坠”给自己的侍女【欣雅】戴上。
你19岁时（1895年），你哥按父母生前定下的婚约，把你嫁给上海“吉才药行”的少爷【谭仁昌】，成为“谭太太”--你嫁到“谭公馆”时只带着小你2岁的【欣雅】相伴，十分孤独，直到遇见曾经的玩伴【采茜】。
丈夫小你1岁，热衷跑马与社交，你却不喜欢与陌生人的交际，更受不了丈夫喝醉回来时的满口酒气，心中一烦，就带【欣雅】躲去“家主房”隔壁的屋里睡，不管丈夫晚上是否回来--当时丈夫的父母（你的公婆）住在三层（如今的“客房一”），“家主房”的隔壁还是空屋。
【采茜】姓“吕”，与【欣雅】同岁，她的父亲出任“远亨罗氏”在上海的经理后，带着家人离开宁波，你当时很难过，没想到在婚礼后再次见到了和她父亲一起到访的【采茜】，喜出望外，之后不断邀请她来“谭公馆”做客。
一年后（1896年），婆婆盼着你为“谭家”生下子嗣，但你却没有怀孕，不免被婆婆说三道四--你本来就不适应远离故乡的生活，此时内心苦楚，在一天夜里，回想起“手抄本”上有一个海外之人祈愿用的秘法，需要至少三名女性在一起实施，再牺牲一只动物，绝非“女巫”害人的行为······
你想试一试，找来【采茜】【欣雅】，只说让她们陪你玩一个西洋游戏--“谭家”做药品生意，三层“药品房”和“杂物房”中就有秘法所需的物品，唯一需要提前准备的只有作为许愿“代价”的动物，你吩咐【欣雅】去找。
当晚，你留【采茜】住下，等到次日凌晨，就带着她和【欣雅】去“家主房”隔壁的屋中先后沐浴，换上你定制的黑色长袍--你按照记忆，用朱砂在地上画出一个“七角阵”，写上代表神秘力量的“MANA”，点燃放在七个阵角上的七根蜡烛--你不敢动手杀活物，就让【欣雅】杀死她拿来的小鸟，把尸体放到“七角阵”中间，再拉住她们两人的手，低声吟诵自己翻译的咒语：“尊贵的“曼娜”（Mana）啊，存在于灵魂与四要素以及光与暗中......请接受牺牲，为阿拉（我）实现愿望......”你许愿婆婆不要再对你罗嗦，直到蜡烛燃尽。
动物尸体要在阵中至少放三天，期间不能破坏阵图，不料一天后就发生了意外--那时【采茜】已经离开“谭公馆”，【欣雅】对你说她事前不知道你要杀掉小鸟，就从三层阳台走廊上拿来一只养在笼子里的······  
你想到那是丈夫养的雀鸟，怕他发现后麻烦，忙拿出钱，让【欣雅】买一只差不多的回来·······你本以为可以掩人耳目，没想到公公婆婆已经发现了你的所作所为，让人把那些东西都扔了--你按“手抄本”里的内容警告说这样会带来诅咒，但他们根本不听······屋内被打扫干净后，你无奈地在二层“大阳台”上叹气，突然看到【欣雅】像疯了一样，抓着一只死鸟，跑到“谭公馆”北边突出的峭壁上，无论你怎样呼唤她，她都充耳不闻，跳海自杀·······
婆婆那时在三层的“阳台长廊”上也目睹了这一幕，受到惊吓后病倒，不久去世，确实不会再对你罗嗦了--公公将一切都归责于你，你非常委屈，就与丈夫分居，暂住在三层“客房二”--好在你哥很快把这事平息，没让你受罪······公公憋了口闷气，卧床不起，丈夫上楼把你接回“家主房”住。
次年（1897年），你帮【采茜】介绍了一位与“远亨罗氏”有生意往来的“韦家”少爷（韦洋遥）为夫，看着她步入婚姻殿堂，成了“韦太太”。
每次“韦家夫妇”来“谭公馆”拜访，你都舍不得【采茜】走，留两人住在三层“客房二”，拉着【采茜】说话，直到天晚，才依依不舍地目送她上楼--如果她的丈夫先离开，你就上楼和【采茜】一起过夜，好似小时候一样。
几年后（1901年），“韦家夫妇”带着侄女【海悠】来“谭公馆”做客，说起这个女孩的父母都去世了，年纪小小就孤苦无依·······你看【海悠】可怜，就抱住她，【海悠】这时哭了起来，说你让她想起母亲·······你鼻子一酸，便认了【海悠】当义女，让她留在“谭公馆”，住在“家主房”隔壁（海悠房）。
【海悠】十分懂事，每天早起都会来“家主房”请安，陪你梳妆--你很喜欢【海悠】，亲自教她读书识字，又担心【海悠】像你刚到这里时那样不适应新环境，晚上就去她房里陪她睡，在【海悠】做噩梦时抱着她。
三年后（1904年），丈夫的父亲去世，他彻底失去束缚，越发肆无忌惮，沉溺于声色犬马，成为夜总会的常客-你为此责怪过丈夫，他却说是生意应酬，要在夜总会里物色帮他做事的人·······你对公婆的病倒多少有些内疚，加上自己一直没有怀孕，丈夫并未像其他有钱人那样为子嗣纳妾，也就对此睁一只眼，闭一只眼，靠逛街和购物打发无聊·····后来丈夫把他的侄子【尚致】（谭尚致）带来“谭公馆”，住在二层（尚致房），供他继续读书。
又过了几年（1908年），【尚致】完成学业，当了老师，仍住在“谭公馆”。
一年后（1909年），【采茜】的父亲去世，她求你给你哥写信，让她的弟弟【吕名然】子承父业，继续担任“远亨罗氏”在上海的经理。
你先写了信，回宁波看望你哥时又跟他提了此事······你哥派人把你送回上海后，任命了当时才二十出头的【吕名然】当经理，管理上海这边的生意。
去年（1913年），9月末，你哥把【吕名然】撤掉，换了新的经理--【采茜】为她弟弟失业的事来“谭公馆”求助，丈夫听说后，就把【吕名然】安排到“吉才”里做事，出门总带着他。
今年（1914年），9月5日，你和【采茜】聊天时，听到一件可怕的事：原来你哥曾经向一个商团贷款，抵押物就是“远亨罗氏”在上海的码头和地皮，听说就要到还款的期限了·······  
你不知道真伪，整日心神不宁，最终决定回宁波直接问你哥。
几天后，你带着贴身女仆（阿萍）乘船从上海回到宁波老家，没想到你哥竟然去世了······你留在宁波处理你哥的后事时，接待了一位从京城来的“矿产公司”的“郭经理”，他自称是你哥在商场上的朋友，听说了“罗家”眼下的困难，希望能提供一份对双方都有好处的帮助······你哥下葬后，你成了“罗家”的继承人，因为不懂商业上的事情，就赶回上海找【吕名然】求教。
9月25日，你回到“谭公馆”，【海悠】陪你去三层“收藏室”放下你从宁波带回的遗物，说起在你离开的这段时日里，你丈夫认了一个义子--你下楼回房后不久，丈夫就带义子【承格】（谭承格）过来给你磕头--比起突然出现的少年，你更担忧“罗家”·······你很快从【吕名然】口中得知你哥去世前，为凑款还贷，急匆匆把“远亨罗氏”在武汉的生意全都转卖了--“远亨罗氏”已经名存实亡，在上海仅剩下一处码头·······
9月26日，“廖氏商行”的“廖公子”来到“谭公馆”，被丈夫请入“会客室”后，拿出索赔公文，找你催债--原来你哥虽然还清了以前的贷款，但“远亨罗氏”仍欠着一大笔因违约造成的赔偿金。
丈夫不愿拿钱给“罗家”还债，只答应帮你请律师，你不得不提出用“远亨罗氏”在上海仅存的码头抵偿······“廖公子”听后，说要先去考察一番--如果能抵得上赔偿金，就可同意。
“廖公子”离开后，你不知道这是不是“廖氏”为了得到码头而定下的圈套，但合同违约是事实，赔偿必须履行--你自幼养尊处优，从未如此焦急，只担心码头的价值抵不上赔偿金，连【海悠】端来的晚饭都没心思吃·······
昨天（9月27日），你让人把【吕名然】请来商量，但他也估不准码头的价值·······【采茜】和她弟一起过来，之后留下陪你。你很怕用码头抵债的事节外生枝，心中没底，急需“定心丸”，再次想起把曾经帮你摆脱婆婆的秘法！
你故计重施，请【采茜】【海悠】陪你玩一个西洋游戏--此前的场地已经成了“海悠房”，你就选择三层较大的“客房一”，派【海悠】去吩咐女佣把“客房一”里的家具都搬出去，再找一只动物放进去。
【吕名然】与丈夫午后外出喝酒，天黑还没回来，女佣说三层的“客房二”“客房三”里都有人--你此时没心思管其它事，留【采茜】在“海悠房”过夜······丈夫很晚才被【吕名然】送回“家主房”，脱衣后倒头就睡。
今天（9月28日），凌晨，你去隔壁叫醒【采茜】【海悠】，吩咐“阿萍”找人把热水送到你们各自的房里--你们三人先后沐浴，再换上你准备的黑色长袍，一起上楼--你走在前面，绕过“客房一”西侧的走廊上搬出来的床、家具等物，带【采茜】【海悠】进入已经空了的“客房一”，看到房内的鸟笼里关着一只小鸟，想到这又是从三层“阳台走廊”上拿来的。
快到凌晨2点时，你让【海悠】去“杂物房”里找来洋火和七根蜡烛，自己去“药品房”里找到朱砂，拿回“客房一”，在地上画出“七角阵”······等【海悠】拿回东西，你就把蜡烛照旧放在对应的位置上，用几根洋火点燃--你依然不敢杀活物，就由【海悠】杀死小鸟，再把尸体放到“七角阵”中间。  
你随后拉住她们的手，如前一般低声吟诵，许愿码头能顺利抵债······
大约凌晨3点，蜡烛燃尽，你与【采茜】【海悠】离开“客房一”，绕过走廊上的家具，带她们下楼，回到二层--【采茜】【海悠】一起去了“海悠房”，你返回“家主房”，进屋后先去浴室，摘下首饰洗脸，顺手把脱掉的黑色长袍搭在浴桶上，出来后上床，忍着丈夫呼出的酒气与鼾声，闭上眼睛·······
大约9点，你听到有人敲门就醒了，见丈夫在打鼾，忙穿上衣服出来--“阿萍”在门外，说“廖公子”来了。你从旁边的楼梯下楼，在一层“大厅”看见【吕名然】搭着【尚致】的肩膀，笑着靠近说话。
你随后推开“大厅”的门，出来面见来访的“廖公子”，寒暄后听他说已经看过码头，可以按你的要求用码头抵债······
丈夫约的律师还没到，你就请“廖公子”和你上楼去“书房”--你上楼时看到【吕名然】【尚致】在二层说话--你把你哥的遗物以及码头地契等物都收在“收藏室”里，就留“廖公子”在“书房”，自己去里面找。
大约10点，你找到了地契与其相关的所属文件，隐约听到什么声响，就走出“收藏室”，看到“书房”的门开着，“廖公子”不在里面。你放下地契与文件，走出“书房”，看到了“廖公子”和【尚致】--当时“廖公子”正站在“书库”门外，【尚致】从三层走廊的西边过来。
你正想介绍两人认识，就听到楼下有【海悠】的尖叫声，便下楼去看·······“廖公子”、【尚致】都跟在你后面来到二层，先看到一盏吊灯上垂下一条绳子--你去围栏前探身再看，见绳子下面吊着一个人，竟是【吕名然】--【吕名然】的颈部被绳圈套住，悬空吊在一层的大厅里，双脚离地，已经不动了！
【采茜】瘫坐在走廊东边的围栏旁，【海悠】正扶着她，【承格】从你身后的“承格房”里走了出来······“廖公子”是你们中间最冷静的人，他说赶紧把吊起来的人放下来--大家才反应过来，分别从两边下楼，聚到一层······


你的秘密
你在【欣雅】跳海自杀后，度过了在“谭公馆”里最难熬的时光，度日如年······多亏了【吕名然】在这时来到你身边。
你那时刚与丈夫分居，住在三层“客房二”，把满腹的苦楚都说给【吕名然】-【吕名然】听后露出一副欲言又止的样子······
你让【吕名然】对你说实话，他支支吾吾半天，才说一直暗恋身为“远亨罗氏”大小姐的你，却只能看着你嫁给【谭仁昌】······你被这突如其来的告白惊呆，没等你反应就被【吕名然】抱住······当时的你非常需要关爱，就没有反抗眼前这个如火的少年·······
在你漫长的婚姻中，【吕名然】似乎是唯一爱过你的人·······可是你们的激情并未持续太长，不久就因为你哥的强势介入而结束--丈夫上楼把你接回了“家主房”。
你和【吕名然】分别时，把从小戴的“曼娜项链”送给了他--那是你研究“手抄本”时，按想象中的“七角星”图案定制的--你当时不确定形状，就定制了两款不一样的，本想和【采茜】一人一个，可【采茜】不敢要······你只能把其中一个铜的给了【欣雅】戴，留下一个有七个尖角的银饰自己戴，也就是这次送【吕名然】的。
【吕名然】此后成了你的地下情人，你们的关系如同地窖里的萝卜，想要保鲜却见不得光······每当夜深人静时，你的心头就如同爬满了蚂蚁。
你看着小你4岁的【吕名然】逐渐成长--你哥因为疼你，经不住你的反复请求，才让年轻的【吕名然】担任如此重要的经理职务。
去年（1913年），开春后，依然未婚的【吕名然】悄悄来找你，说他姐看上了一个名牌包，但姐夫不给买，他想买来送给他姐，没想到被你买走了，他想再找个一模一样的，却听说这个款式的只有一个······
这让你回想起和【采茜】一起逛街时，你在一家名牌店里看中了一款女士包，买下时就让店里在包的铭牌上刻了你的英文名，并不知道【采茜】也喜欢它。
【吕名然】求你把那个包卖给他，但你又不想要他的钱，就把包送他--【吕名然】面露喜色，说要给他姐一个惊喜，求你帮他保密，你应允下来--那时的你还很相信【吕名然】，没察觉到他的变化。
在你听说你哥的生意出问题前，从未因为钱的事发过愁--唯一让你痛苦的只有感情······有一次你和【采茜】逛街时，在一家“珠宝店”门外看到【吕名然】与一位穿蓝色洋装的女子有说有笑--两人背对着你们，女子不断称赞“吕经理”，【吕名然】则满口情话，比在你面前更显殷勤。
你的心霎时被嫉妒吞噬，为了惩罚情人，回到”谭公馆”就写信让你哥撤了这个“吕经理”--【吕名然】加入“吉才”后，跟你解释他跟别的女人只不过是逢场作戏，又咬着牙发誓再理那个女人·······你这才消了气。
今年（1914年），8月底，【尚致】拿着一对儿“蓝宝石耳环”来找你，说这是他家传的首饰，但他没有用，想便宜卖了·······  
你还没买过蓝宝石的首饰，眼见耳环款式精美，比便宜外人强，拿出20块银元买下--你在珠宝店见过类似首饰，知道标价没有低于60块银元的。
【尚致】第二天又拿给你一对儿“红宝石耳环”--你上个月刚买了一个红宝石发簪，正好配它，就照旧20块银元买了······
到了9月初，你又先后花了160块银元，从【尚致】手里便宜买到了8件好看的蓝宝石首饰。
9月6日，【尚致】带来一只“玉镯”，说这是他家留下的最后一件首饰，想卖30块银元，但你前一天（9月5日）听【采茜】说了“远亨罗氏”的事，正在心神不宁，没有心思买东西·······

之后的故事
因为一时找不来长梯，无法把【吕名然】的尸体放下来，你们只能看着已死的他继续吊在空中。
你心中的悲痛丝毫不逊于【采茜】，回头时却没有看到她--不但【采茜】不见了，连“廖公子”也不知何时离开了“大厅”！
你马上问【海悠】看到那两个人了吗？【海悠】想了一下，说她看到“廖公子”从西边的楼梯上楼去了。
你忽然想起码头的地契还放在三层“书房”里，担心“廖公子”别有企图，急忙从西边楼梯上楼，一口气跑进三层的“书房”，把留在这里的地契与文件拿了起来，没看到“书房”里有别人。
这时你又听到有人尖叫，马上走出“书房”--你觉得尖叫声不像在三层，就转身下楼。
你走下楼梯，在二层遇到从一层上楼的【海悠】【尚致】，然后你们看到走廊东侧的“家主房”开着门，【采茜】从里面爬了出来。
你和【海悠】赶紧过去扶起【采茜】，【承格】这时也从东侧楼梯走上二层--【采茜】惊恐地抓着你，指着“家主房”发抖，说不出话。
几乎与此同时，二层走廊西侧传来一声男人的叫喊，你赶紧回头，看到【尚致】从“尚致房”里跑出来，差点撞到站在楼梯口的“廖公子”。
“廖公子”把手里的公文包挪到身后，闪开【尚致】--【尚致】则无力地靠在二层的围栏旁，颤声说：“他（她）......他（她）死了！”
你和【海悠】扶着【采茜】走过去，【承格】跟在你们后面，一起来到“尚致房”门口······【采茜】这时突然开口，说她刚才看到了【谭仁昌】的尸体！
之后的故事
中午，【谭仁昌】约的律师来到“谭公馆”，得知这里发生了命案后，大吃一惊，急忙把前天（9月26日），【谭仁昌】派【吕名然】去找他的事说了出来--原来律师今天过来并非帮助你处理码头转让，而是要为【谭仁昌】立一份“新遗嘱”以及更改一份“保险”的“受益人”。
据律师所说，【谭仁昌】在不久之前，也就是你回娘家时，曾因感觉身体不适以及记忆衰退，找他立下过一份“遗嘱”，上面的内容除了在他死后，由侄子【谭尚致】继承“吉才”和“谭公馆”等财产外，还有一份“秘密委托”，涉及一部分财产与另一位【谭仁昌】指定的继承人，但是律师只能私下去找对方，并且不能公开对方的姓名。
除此之外，律师只能透露【吕名然】来找他的时候，曾问过他在继承人获得遗产前，能不能提前预支？似乎有人很着急用钱。
律师随后又说如果【谭仁昌】是自杀，他买的那份保险的“受益人”就拿不到保险的赔付金。
就在律师说完这些事情后，一位男仆想起他今天凌晨被往二层送热水的动静吵醒后走出“男仆房”，去一层“大厅”里抬头看上面，不久后看到三个“黑袍人”走上三层，还有一个人影跟在后面上了三层--后来那个人影先从三层下楼，去了西边，男仆也回房去睡觉。
你的贴身女仆“阿萍”这时慌忙地跑了过来，说她在三层“客房三”里看到了一个死人······大家马上跑上楼，打开“客房三”的门后，看到地上倒着一个妇人，她头上流出的血已经凝固·······
你觉得妇人的模样有些眼熟，却因为连续受到身边人死去的惊吓，头脑混乱，一时想不起在什么地方见过她·······
