故事背景 
1914年（民国三年）9月28日
在上海郊外，有一座建于峭壁之上的“谭公馆”，背靠大海，西侧有通往海滩的小路，南面是大路。
“谭公馆”共有三层，每层室内高两米有余，通电后悬挂起西洋吊灯。其中二层与三层都有向西与临海的内嵌阳台（有一米多高的围栏），共有五间装有浴室（浴）的房间，一层的大厅联通二层（二层中间也有一米多高的围栏），可以从二层走廊上俯视大厅。

你的故事
你全名【吕采茜】，生于清光绪五年（1879年），原籍宁波，父亲（吕守本）在“远亨罗氏”（商行）做事，兢兢业业，深受老板一家赏识。
你3岁时（1881年），母亲（李氏）在生下儿子【吕名然】（你的弟弟）后去世，从此父亲带着你和弟弟一家三口相依为命--父亲曾带你去老板家中做客，因此认识了大你2岁的“罗家”千金【明纱】，从小陪她一起玩。
你11岁时（1889年），【明纱】的哥哥【罗亨理】继承了“远亨罗氏”，派你父亲去上海担任经理，负责商行在沪的生意--父亲深知此职责任重大，很快就带着你和弟弟赴任，迁居到上海--你那时还以为再也见不到【明纱】了。
你17岁时（1895年），与【明纱】再次相逢--“远亨罗氏”在上海有一家长期合作的“吉才药行”，父亲曾带你去对方住的“谭公馆”出席酒会，后来“吉才”的少爷【谭仁昌】就奉父母之命，娶了【明纱〗。
父亲带你在两人的婚礼后去“谭公馆”拜访，见到已经成为“谭太太”的【明纱】-【明纱】依然记得你，此后不断邀请你去“谭公馆”做客。
除了【明纱】，你还见到了她从宁波带来的侍女【欣雅】--【欣雅】和你同岁，听她说【明纱】婚后常带她去“家主房”隔壁的屋中过夜。
一年后（1896年），你在做客时偶然得知【谭仁昌】的母亲对【明纱】还没怀孕的事不满······
一天，【明纱】找你和【欣雅】陪她玩一个西洋游戏--【明纱】留你住下，等到次日凌晨，她带着你和【欣雅】去“家主房”隔壁的屋中先后沐浴，换上黑色长袍，在地上画出一个“七角阵”，写上你看不懂的符号，点燃放在七个阵角上的七根蜡烛，让【欣雅】杀死一只小鸟，把尸体放到“七角阵”中，再拉住你和【欣雅】的手，低声吟诵--你隐约听到：“尊贵的曼娜啊，存在于灵魂与四要素以及光与暗中......请接受牺牲，为阿拉（我）实现愿望......”
等到蜡烛燃尽后，这个“游戏”才宣告结束。
天大亮后，你告辞离开，在接下来的一段日子里，都没有再去过“谭公馆”，不知道那边出了大事······
父亲身为“远亨罗氏”的上海经理，同时也担负着照顾【明纱】的责任，突然要赶回宁波······你忙问出了什么事，才听说【明纱】在你那天离开“谭公馆”后，竟对【谭仁昌】的父母说出诅咒的话，之后【欣雅】就跳海自杀了！
【谭仁昌】的母亲当时就在三层“阳台长廊”上目睹了这一幕，受到惊吓后病倒，已经去世······“谭家”自然将这一切都归责【明纱】！
父亲回宁波就是为了帮【明纱】搬救兵--【罗亨理】为人强势，又爱护【明纱】，“远亨罗氏”还有“洋人朋友”，很快便把此事平息，没有让【明纱】吃亏······【谭仁昌】的父亲憋了口闷气，卧床不起。
次年（1897年），【明纱】给你介绍了一位与“远亨罗氏”有生意往来的“韦家”少爷（韦洋遥）为夫，看着你步入婚姻殿堂，成了“韦太太”。  
每次你和丈夫去“谭公馆”拜访，【明纱】都舍不得你走，留你和丈夫住在三层“客房二”，拉着你说话，直到天晚，才依依不舍地目送你上楼--如果你的丈夫有事离开，【明纱】就上楼和你一起过夜，好似小时候那样。
几年后（1901年），你的公公和婆婆先后去世，丈夫带回来一个年仅9岁的小女孩，说是他的远房侄女，名叫【海悠】，在父母死后就被送去浦东的一家孤儿院，好不容易才联系到他······丈夫和你还没有孩子，他想收养【海悠】，就把她从孤儿院带回家，你却不喜欢这个突然出现的小丫头。
后来你和丈夫带着【海悠】去“谭公馆”做客，说了她的身世后，【明纱】就抱住【海悠】--【海悠】这时哭了起来，说【明纱】让她想起母亲······【明纱】当场认了【海悠】当义女，你自然没有意见，便把【海悠】留在“谭公馆”，【明纱】让她住在“家主房”隔壁（海悠房）。
你此后常常见到【明纱】和【海悠】在一起亲昵，显然她们都比你过得幸福一-你那时的婚姻正变得一团糟，却不愿让【明纱】或【海悠】知道-一丈夫在公婆去世后当家做主，原本就有大烟瘾的他整天沉迷在烟馆或牌局里，对自家的生意毫不关心，只会花钱······
你对丈夫失望之后，只盼着弟弟能出人头地-你一直都关心弟弟的终身大事，盼他早日成家。
又过了几年（1904年），【明纱】和你一样，依然没有孩子，【谭仁昌】把去世亲戚的儿子--也就是他的侄子【尚致】带来“谭公馆”，让他住在二层（尚致房），供他读书--你听父亲说，【罗亨理】帮【尚致】介绍了一位老师。
此后生活没有好转，你到了30岁时（1908年），愈加烦躁，有一次在“谭公馆”留宿时，眼见丈夫早早离开，自己被【明纱】留下陪她聊到很晚，心中的积郁难忍，上楼去休息时，瞒着【明纱】，借口担心【海悠】受欺负，生平第一次在自家外面发了脾气。
你31岁时（1909年），父亲去世，你求【明纱】给她哥写信，让弟弟能子承父业，继续担任“远亨罗氏”的上海经理。
过了一段时间，【明纱】回宁波看望她哥，你就每天去“谭公馆”打听消息，直到【明纱】被【罗亨理】派人送回上海--不久之后，“远亨罗氏”就任命你弟接任经理之职，管理沪上生意。
去年（1913年），9月末，【罗亨理】竟然把你弟撤掉，换了新的经理--你弟在上海没有房产，离开“远亨罗氏”后就住在你家（韦家），抱怨说他并未做错什么，一定是有人陷害他······你为弟弟失业的事去“谭公馆”求助，【谭仁昌】听说后，就把他安排到“吉才”里做事，出门总带着他。
今年（1914年），8月，丈夫听到一些有关“远亨罗氏”的小道消息，回家后就说了--原来【罗亨理】曾经向一个商团贷款，抵押物就是“远亨罗氏”在上海的码头和地皮，听说就要到还款的期限了······
9月5日，你在“谭公馆”和【明纱】聊天时，对她说了听来的小道消息--【明纱】听完后大惊失色，几天后，【明纱】就带着她的贴身女仆（阿萍）乘船从上海回宁波老家去了。  
你当然清楚【明纱】这些年来在“谭家”养尊处优的地位是依靠娘家的势力，一旦“远亨罗氏”破产，【明纱】将失去一切！【明纱】离开后，你也很关心宁波那边的消息，每天都来“谭公馆”等她回来。
9月15日，你看到弟弟带着一个少年来到“谭家”，【谭仁昌】和他们见面后非常高兴，当场把少年认作义子，给他起名【承格】（谭承格），让他住进“谭公馆”二层（承格房）。
你回家后就向弟弟询问少年的来历，弟弟说少年是他在浦东一所“茱丽”（Julie）孤儿院里遇到的，就带他来到“谭公馆”······你看出弟弟没有说实话，但他说这事有关“老板”的私人秘密，不能告诉你。
9月25日，【明纱】终于返回上海，但你那天已经离开“谭公馆”，没等到她，当弟弟回家时，才听他说了此事以及一个惊人的消息：原来【明纱】的哥哥已经在宁波去世了！【罗亨理】此前为了凑款还贷，急匆匆把“远亨罗氏”在武汉的生意全都转卖了--自此“远亨罗氏”名存实亡，在上海也仅仅剩下一处码头······
弟弟对被撤职之事一直心怀不满，说完这些后就幸灾乐祸地说“远亨罗氏”虽然还清了抵押码头的贷款，却仍欠着一大笔违约造成的赔偿金，这次“罗家”一定逃不掉了！丈夫此时挪揄你弟，说这些合同不都是他当初签下来的吗？弟弟马上说那些合同在签的时候都没有问题，违约与赔偿金都是他被撤职之后的事--【罗亨理】撤他职时，也没提过这些事，肯定跟他没关系！
昨天（9月27日），【明纱】让人来你家请你弟去商量，你就陪着他一起去了“谭公馆”，才知道【明纱】打算用码头偿债，又担心码头的价值抵不上赔偿金，但你弟也估不准码头的价值······你从未见过【明纱】如此焦急，就留下陪她······
【明纱】苦思许久后，忽然让你和【海悠】陪她玩一个西洋游戏--你马上想起当年的事--那时的场地如今已经成了“海悠房”，【明纱】就选择三层较大的“客房一”，派【海悠】去吩咐女佣把“客房一”里的家具都搬出去，再找一只动物放进去······
【谭仁昌】带着你弟午后外出喝酒，天黑还没回来，女佣说三层的“客房二”“客房三”里都有人，【明纱】就留你在“海悠房”过夜。
今天（9月28日），凌晨，【明纱】来“海悠房”叫醒你和【海悠】，吩咐“阿萍”找人把热水送到你们各自的房里--你们三人先后沐浴，再换上【明纱】拿来的黑色长袍，一起上楼--【明纱】走在前面，你和【海悠】跟着她依次绕过“客房一”西侧的走廊上搬出来的床、家具等物，进入已经搬空家具的“客房一”，看到房内的鸟笼里关着一只小鸟。
快到凌晨2点时，【明纱】让【海悠】去“杂物房”里找来洋火和七根蜡烛，她则去“药品房”里取朱砂，拿回“客房一”，在地上画出和当年一样的“七角阵”······等【海悠】拿回东西，【明纱】就将蜡烛照旧放在对应的位置上，用几根洋火点燃，再让【海悠】杀死小鸟，把尸体放到“七角阵”中-你有上一次的经验，便主动伸手给【明纱】，再次听到那段吟诵·····  
大约凌晨3点，蜡烛终于燃尽，【明纱】带着你和【海悠】离开--你跟在【明纱】身后，隐隐感到不安，就在经过走廊后下楼时，被人从后面拉住了手，吓得你回头，看到是【海悠】才长出了一口气······
【海悠】紧紧抓住你的手，压低声问你刚才的“游戏”是什么意思？你一边摇头，一边说自己也不清楚--你能感到【海悠】也在害怕，就拉着她一起回到“海悠房”--你进屋后就去房内的浴室里，迅速脱掉黑色长袍，搭在了浴桶上，洗了一把脸，出来时看到【海悠】已经脱掉黑色长袍，上床睡了。
你也跟着上床，躺在【海悠】身边，闭上眼睛······睡得并不踏实。
大约9点，你听到隔壁的敲门声，赶紧下床，打开一条门缝，看到换好衣服的【明纱】从“家主房”出来，门外的“阿萍”对她说“廖公子”已经来了......【明纱】听完就急匆匆地从“家主房”旁边的楼梯下楼，【海悠】这时也醒了，你就带她去房内的浴室里一起梳妆，然后换了衣服。
大约10点，你听到“碰”的声响，【海悠】说要去“家主房”请安。
你在【海悠】出去后就听到她的尖叫，马上跟出来，看到【海悠】站在楼梯旁，浑身颤抖。你走到【海悠】身边，先看到一盏吊灯上垂下一条绳子-你去围栏前探身再看，见绳子下面吊着一个人，竟是你弟【吕名然】--弟弟的颈部被绳圈套住，悬空吊在一层的大厅里，双脚离地，已经不动了！
你吓得瘫坐在地上，【海悠】急忙扶住你，然后你才注意到一个“年轻男子”与【明纱】【尚致】站在二层走廊西侧的楼梯口，【承格】从“承格房”里走了出来······“年轻男子”是你们中间最冷静的人，他说赶紧把吊起来的人放下来--大家才反应过来，分别从两边下楼，聚到一层······

第二幕：
你的秘密
你早在【谭仁昌】娶【明纱】之前就和他认识，此后一直有私情。
你初到上海时，曾精心打扮，穿着新买的洋裙，被父亲带去“谭公馆”参加酒会，在一层的“大厅”遇到了大你1岁的【谭仁昌】--你们当时都是少年，就一起躲到没有大人的花园里，玩得十分开心，【谭仁昌】还要邀请你去洋人的“跑马场”里和他骑马······可惜你很快就被父亲找到，带回了家。
在接下来的日子里，你总盼着能再次前往“谭公馆”，每次父亲带你去赴约时，你都会找机会和【谭仁昌】相处，却始终没机会和他一起去约定的“跑马场”共辔，只能在梦里看到他骑着白马来到你家，接你赴约······
你17岁时（1895年），再次跟随父亲去“谭公馆”赴约，特意换上了最漂亮的衣服，没想到这次竟然是【谭仁昌】与【明纱】的婚礼--你在婚礼开始前就哭着逃走，没有人注意到你--明明你和【谭仁昌】相识在先，真心想爱！
你不敢得罪【明纱】，更不敢让她察觉到你爱着她的丈夫，每次收到邀请，都要马上赶去“谭公馆”，继续做【明纱】的玩伴--你与【谭仁昌】真心相爱在先，感情并没有在他婚后消失，反而因为【明纱】的存在，更加炽热。
等到【明纱】第一次让你陪她玩那个“游戏”时，你听到吟诵中提到实现愿望，马上想到【谭仁昌】，暗中重复并许了愿，希望“谭家”抛弃【明纱】·····天亮后，你就找到机会把这些事告诉【谭仁昌】--【谭仁昌】闻言大喜，说可以借此休了【明纱】，然后娶你--你满怀期待，抱住了【谭仁昌】，然后才依依不舍地离开“谭公馆”······你在父亲回宁波时，派弟弟去“谭公馆”打听，得知【明纱】已经和【谭仁昌】分居，还没来得及高兴，这场导致【谭仁昌】的母亲受惊而死的事竟因为【罗亨理】的强势介入，很快平息。
直到你结婚，【谭仁昌】都没有休了【明纱】······你不甘心，好在婚后的你能更方便地前往“谭公馆”做客--虽然有丈夫相伴，但你和【谭仁昌】还是找到了避人耳目的办法·····每次你和丈夫在“谭公馆”留宿时，你都和【明纱】聊到很晚再上楼--丈夫有大烟瘾，精力不足，早就在“客房二”里休息，【谭仁昌】有时借口外出，其实是去三层等你上楼。
你第一次独自走上三层后，就听到【谭仁昌】在“书房”里轻声叫你，你马上走进去，被他领进更里面的“收藏室”--【谭仁昌】送给你一把“金色钥匙”，然后握住你的手和钥匙，带你打开室内的一处秘锁，拉开作为暗门的架子，走进一间密室，见里面摆放着大床，顿时满面绯红······【谭仁昌】说这里有隔音层，可以供你们放肆欢愉······事后你只需要瞒着丈夫，他问你时，你就说自己被【明纱】留住聊天--唯一麻烦的是丈夫有时不愿留宿，一旦他告辞离开，【明纱】就上楼来和你过夜，害【谭仁昌】白等······
自从【海悠】去了“谭公馆”，【明纱】就把许多时间花在她身上，才让你有了更多机会和【谭仁昌】相处--直到1908年，你看到【海悠】衣衫不整地哭着从三层下楼--虽然【谭仁昌】不断解释他并未做什么，你还是没忍住火气，借口担心【海悠】受欺负，对他发了一顿脾气。  
每次【明纱】回宁波，你都找理由天天去“谭公馆”，没见到【明纱】回来后就装作告辞，其实是悄悄去三层，用钥匙打开暗锁，和等在里面的【谭仁昌】重燃旧情--【谭仁昌】总和你依依不舍，相约明天、后天还要你再来。
去年（1913年），【谭仁昌】听说你弟被【罗亨理】撤掉后，就把他安排到“吉才”里，视为亲信--这自然也是为了哄你开心。
今天（9月28日），【明纱】又一次让你陪她玩那个“游戏”时，你听到低声吟诵后，马上一边重复，一边暗中许愿，希望【谭仁昌】身边不要再有别的女人······
之后的故事
因为一时找不来长梯，无法把弟弟的尸体放下来，你们只能看着已死的他继续吊在空中。
你失去从小看着长大的弟弟，心中无比悲痛，急需有人安慰，就趁大家不注意时从东侧上楼--你想把【吕名然】已死的事告诉【谭仁昌】，让他抱住你，再帮你寻找真相······
你走进“家主房”，见浴室和床上都空着，就继续走向“小阳台”，一开门，便看到【谭仁昌】穿着贴身衣物，盘腿坐在一个榻上，面朝北方--你又往前走了一步，来到“小阳台”上，转头看向【谭仁昌】的正脸，才看清【谭仁昌】胸口被插入一把尖锥，流出的血已经凝固·······你哆嗦着把手放到【谭仁昌】的鼻子下面，发觉他已经没了呼吸！
你吓得尖叫一声，来不及再仔细看尸体，就跑回“家主房”屋里，再连滚带爬地从里面出来······你爬到门外时仍惊魂未定，【明纱】【海悠】从二层走廊西侧走过来扶起你，【承格】这时也从东侧楼梯走上二层--你紧紧抓着【明纱】，指着“家主房”颤栗不已，由于过度惊恐，什么都说不出来。
几乎与此同时，二层走廊西侧传来一声男人的叫喊，才让你回过神来，看到【尚致】从“尚致房”里跑出来，差点撞到站在楼梯口的“廖公子”。
“廖公子”把手里的公文包挪到身后，闪开【尚致】--【尚致】则无力地靠在二层的围栏旁，颤声说：“他（她）......他（她）死了！”
【明纱】和【海悠】扶着你走过去，【承格】跟在你们后面，一起来到“尚致房”门口······你这时终于冷静一点，说自己刚才看到了【谭仁昌】的尸体！

第三幕：
之后的故事
中午，【谭仁昌】约的律师来到“谭公馆”，得知这里发生了命案后，大吃一惊，急忙把前天（9月26日），【谭仁昌】派【吕名然】去找他的事说了出来--原来律师今天过来并非帮助【明纱】处理码头转让，而是要为【谭仁昌】立一份“新遗嘱”以及更改一份“保险”的“受益人”。
据律师所说，【谭仁昌】在不久之前，也就是【明纱】回娘家时，曾因感觉身体不适以及记忆衰退，找他立下过一份“遗嘱”，上面的内容除了在他死后，由侄子【谭尚致】继承“吉才”和“谭公馆”等财产外，还有一份“秘密委托”，涉及一部分财产与另一位【谭仁昌】指定的继承人，但是律师只能私下去找对方，并且不能公开对方的姓名。
除此之外，律师只能透露【吕名然】来找他的时候，曾问过他在继承人获得遗产前，能不能提前预支？似乎有人很着急用钱。
律师随后又说如果【谭仁昌】是自杀，他买的那份保险的“受益人”就拿不到保险的赔付金。
就在律师说完这些事情后，一位男仆想起他今天凌晨被往二层送热水的动静吵醒后走出“男仆房”，去一层“大厅”里抬头看上面，不久后看到三个“黑袍人”走上三层，还有一个人影跟在后面上了三层--后来那个人影先从三层下楼，去了西边，男仆也回房去睡觉。
【明纱】的贴身女仆“阿萍”这时慌忙地跑了过来，说她在三层“客房三”里看到了一个死人······大家马上跑上楼，打开“客房三”的门后，看到地上倒着一个妇人，她头上流出的血已经凝固······
你觉得妇人的模样有些眼熟，却因为连续受到身边人死去的惊吓，头脑混乱，一时想不起在什么地方见过她······

