故事背景 
1914年（民国三年）9月28日
在上海郊外，有一座建于峭壁之上的“谭公馆”，背靠大海，西侧有通往海滩的小路，南面是大路。
“谭公馆”共有三层，每层室内高两米有余，通电后悬挂起西洋吊灯。其中二层与三层都有向西与临海的内嵌阳台（有一米多高的围栏），共有五间装有浴室（浴）的房间，一层的大厅联通二层（二层中间也有一米多高的围栏），可以从二层走廊上俯视大厅。

你的故事
你全名【谭尚致】，生于清光绪十三年（1887年），祖父与他的大哥一起创办上海“吉才药行”，父亲（谭仁兴）凭借这层关系，做了“吉才”的经理，祖父死后，他的大哥仗着年长接手“吉才”，父亲对此不满，就卖掉股份，去浦东自立门户，与另一边的“谭公馆”有生意竞争，日渐疏远，只同“吉才”的生意伙伴保持联系，其中最重要的一家是宁波的“远亨罗氏”（商行）--“吉才”的继承人【谭仁昌】（你的堂叔）与“罗家”早有婚约，并在1895年将“远亨罗氏”老板【罗亨理】的妹妹【罗明纱】迎娶到上海。
“远亨罗氏”负责上海生意的经理姓“吕”，家里有一儿一女，其中的儿子【吕名然】大你6岁，与你自小相熟，常带你去海边钓鱼。
你11岁时（1897年），【吕名然】的姐姐嫁入与“远亨罗氏”有生意往来的“韦家”，成了“韦太太”，你家也去祝贺--父亲趁机拉近和“远亨罗氏”的关系，通过【吕名然】的父亲结交到【罗亨理】，却没能让自家的医药生意好转······
你18岁时（1904年），父亲生意失败，病死在家，母亲承担不了父亲留下的巨额债务，狠心自杀······你深陷恐惧，拼命想忘记眼前的一切--当时堂叔的父母都已经过世，他和堂婶没有孩子，就把你接到“谭公馆”，住在二层（尚致房）-一多亏如此，你才不用为生计担忧，能继续学业。
【罗亨理】认识的一位“西洋博士”在这一年迁居到上海郊外，经他介绍，你得以拜在“西洋博士”门下，学到闻所未闻的知识，大开眼界。
那时堂叔忙于生意，经常喝醉后才回来，你有父丧母孝，就没有陪他外出应酬，留在“谭公馆”专心学业--你从老师那里带回的书五花八门，都放在三层“书库”里，闲暇时仍会去钓鱼······
【吕名然】姐夫家的侄女【海悠】是堂婶的义女，住在“家主房”隔壁（海悠房），与你兄妹相称--【海悠】小你6岁，常来“书库”跟你借书看。
数年后（1908年），你完成学业，没有按堂叔的要求跟他从商，而是去了一所新式学堂任教，薪水并不高，仍住在“谭公馆”。
第二年（1909年），【吕名然】做了“远亨罗氏”在上海的经理，有时约你去他办公的码头钓鱼，劝你不要再当什么老师，应该求你堂叔让你进家族生意，将来你就是“吉才”的继承人！你笑着摇头，说自己没有这种想法--你曾经亲眼目睹父亲经商失败后的惨剧，对这类事情避之唯恐不及。
民国元年（1912年），你去给父母扫墓时，经过一所浦东的孤儿院，发现这里扩大规模，挂上了新牌子，改名成了“茱丽”（Julie）孤儿院。
去年（1913年），9月末，【吕名然】找你外出喝酒，满腹怨气地说他并未做错什么，一定有人陷害他······你这才得知他被【罗亨理】撤了职······不久之后，堂叔把失业的【吕名然】安排到“吉才”做事，出门总带着他。
10月，你收到老师去世的讣告，参加了他的葬礼，心情十分低落。  
你参加完葬礼，拿着老师留下的遗物回家时，信步走到海边，一抬头，看到一位少女在凝望大海，模样不到二十岁--她发现你后转身离开，手中的东西落到海中······海水把少女掉落的东西冲到岸边，你捡起来，看到是一张“当票”--“当票”是把当掉的东西赎回的唯一凭证，你捡起来想还给少女，但此时已经看不到她的身影······你又等了一会儿，仍不见少女回来。
第二天，你按“当票”上的名称找到“闸北当铺”，在里面又见到了少女--她正在和柜台后的人争执，说今天拿来的东西很贵，但当铺却说是破烂！
你过去相劝时，少女就拉着你评理--你上前一看，见少女要当的盒子里是一套名牌蓝色洋装，不禁吃了一惊，如实说了洋装价格不菲，但柜台里的人毫不买账，只认这是破衣旧袄，气得少女拉着你走了出去。
你问少女为什么要当衣服？她低头说需要钱还债······你看少女妆容朴素，就问这件衣服不是她的吧？少女愣了一下，马上警觉地看着你--你赶紧解释不是说她偷东西，然后报上自己的姓名与职业。
少女听闻你是老师，放下了戒备，说这是她去世的父母留下的东西--她家里以前是做生意的，后来赔了钱，父母去世后，债主就找到她，她只能把家里的东西拿出去卖·······少女说到这里，扑簌簌掉下泪来。
你回想起自家经历，心生同情，深知人不到万不得已的时候，不会去当铺抵押那些贵重的东西换钱，就马上掏出身上所有的钱，买下了这套洋装-一虽然你的钱远不到这套洋装的价格，但少女却十分高兴，然后悄声说她家里还有一些东西，问你能不能也买走？你不愿眼前的少女失望，约她一周后来这里见面，回家后把自己肯定用不到的洋装当礼物，送给了“妹妹”【海悠】。
一周后，你取出这些年攒的工资，按约定来见少女，从她手里买下了一个黑色的名牌包，才想起问她的名字。少女说她名叫【紫娜】，要请你吃饭--你此时身上已经没有钱了，【紫娜】就拿出刚刚卖了名牌包的钱请你······吃饭时你听【紫娜】说她在“茱丽”孤儿院里找到一份工作，可以赚钱还债。
你此后时常会去“茱丽”孤儿院外面等【紫娜】下班，看到她穿着粗布的佣人衣服出来，和你一起漫步、聊天······【紫娜】开朗善谈，却从不提她家的事，也不让你送她回住处--你有过相似经历，双亲去世后就不愿对人提起家事，因此能理解【紫娜】，也对她说了自己的故事。
你不光同情【紫娜】，还想多赚钱帮她还债，又不愿开口求堂叔，便辞去了收入不算很高的教书工作，四处求职，后来被一位在大学里教“灵魂存在”课程的“贺教授”（贺世珍）高薪聘用，做了他的私人助教。
今年（1914年），8月，你帮教授送出“请柬”，邀请客人们参与一场在海岛上的学术报告，出席要求之一，是必须戴上遮挡真面目的“面具”。
8月15日，你在上海码头帮教授迎接客人，见到了【罗亨理】，一番寒暄后，你们都戴上“面具”，登船出海······等到客人们听完报告，你再陪他们返回上海--教授此前就给你结清了工钱，助教的工作在此告一段落。
【罗亨理】回到码头后冒雨下船，匆匆赶去办事，都没来得及去“谭公馆”看一眼妹妹--你对这一幕并不陌生，当初父亲被人催债时也是如此······  
9月，堂婶带着贴身女仆（阿萍）离开上海，“韦太太”每天都来找她，似乎有什么事情--你记得【吕名然】被撤职后就一直住在“韦家”。
堂叔年纪大了，你注意到他气色不佳，就找机会跟着他去了“杂物房”，劝他暂离酒色--堂叔长叹一声，看着角落里落灰的雀笼，说想当年他看到“那个人”拿着雀儿上楼，想偷放进这个笼子时，是何等的威风八面，如今怎么吃了“雄风”都打不起精神，就跟这个没了雀儿的空笼子似的······
你听出堂叔有难言之隐，想起曾在一本“手抄本”的书籍上看过一个或许有用的法子，便教堂叔每天起床后，只穿贴身衣物，去一个空气好的地方，盘腿闭目，静坐一个时辰，有利于恢复身体机能·······
9月15日，堂叔来找你问一些事--你那时刚约了【紫娜】去海边钓鱼，着急赴约，就随意应付，然后拿着渔具出门······
晚上，你心情愉悦地回到“谭公馆”，听说堂叔认了个少年当义子，给他起名【承格】（谭承格），让他住进“谭公馆”二层（承格房）--因为你当过老师，目前赋闲在家，堂叔就让你教【承格】识字，嘱咐你照看好他。接下来的几天里，堂叔总带着【承格】外出，醉醺醺地回来，你根本教不了他什么。
9月25日，堂婶回到“谭公馆”，堂叔带着【承格】去给她磕头。
9月26日，你去“茱丽”孤儿院找【紫娜】，但她并没有来上班--你想去她家找她，却不知道她住在哪里，心中一时怅然若失--你早已爱上了【紫娜】，却一直没有告诉她，很怕再也见不到她······你怀着心事，在外面徘徊了许久，回到“谭公馆”时已是晚上，却连饭都没心思吃。
昨天（9月27日），你又出门去孤儿院，在路上遇到【紫娜】--她红着眼睛，躲在路边等你，见到你后就跑过来问你有没有地方可以让她躲几天？你忙问缘故，【紫娜】解释债主要逼她去夜总会上班还债······话还没有说完，【紫娜】就已经泣不成声。你忙安慰【紫娜】，让她放心--你一定帮她！
傍晚，你和【紫娜】在外面吃了些东西，一起回到“谭公馆”--你带着【紫娜】悄悄上楼，让她躲在你的屋里。【紫娜】又求你千万不要把她在这里的事说出去--对任何人都要保密！你点头答应。
天黑后，你不能趁人之危，就留【紫娜】在“尚致房”里休息，自己上楼去“客房三”过夜，却听女佣说“客房三”里有人留宿--你改去“客房二”睡，上床后翻来覆去，根本睡不着，就下楼回房，对【紫娜】表白。
快到凌晨时，【吕名然】突然来找你，醉醺醺地说要在你房里留宿，你怕他看到【紫娜】，就带他上楼，让他在“客房二”里过夜，自己下楼回到住处--你此时已经与【紫娜】互诉过爱意，和她共枕相拥，仍守礼和衣而眠······
今天（9月28日），快到9点时，你起床后看【紫娜】还没醒，就下楼去一层“厨房”给她端早餐，但女佣起晚了，只来得及做“三明治”······你把早餐端回房后，听见有人敲门，就开门出来，看到【吕名然】。
【吕名然】在你耳边低声说他昨晚看到你房内有一位姑娘--可惜当时黑灯瞎火，没看清脸······你赶紧拉着【吕名然】下楼，走进无人的一层“大厅”，求他不要把这事说出去。  
【吕名然】将手搭在你肩上，笑着靠过来说他可不能白帮你“保密”······就在【吕名然】考虑该如何借机“刁难”你一番时，堂婶从“大厅”东侧的楼梯快步走了下来，推门走出“大厅”，一位“年轻男子”在外面等着她。
【吕名然】马上拉着你从东侧楼梯走上二层，答应不会把你带女人回来的事情说出来，至于帮你保密的条件，他现在没想好······你只能苦笑着说什么条件你都答应--这时你看到【承格】端着早餐回到他的房里。
【吕名然】说他要回“客房二”再睡一会儿，让你去“厨房”给他拿“三明治”，当作帮你保密的条件。你答应着，就近从东侧楼梯下楼，穿过“大厅”进入“厨房”，端出一盘“三明治”，从西侧楼梯走上三层，进入“客房二”，并没有看到【吕名然】，就放下早餐等他。
大约10点，你突然听到“碰”的声响，就走出“客房二”，循声从“客房二”东侧的门走去“阳台长廊”，向东边没有看到人，便转身绕到“阳台长廊”西边，从两个“客房”之间的门回到走廊上，看到了“年轻男子”和堂婶--当时“年轻男子”正站在“书库”门外，背对着堂婶。
这时你听到楼下有尖叫声，“年轻男子”转过身，与你都跟在堂婶后面下楼，来到二层，先看到一盏吊灯上垂下一条绳子--你去围栏前探身再看，见绳子下面吊着一个人，竟是【吕名然】--【吕名然】的颈部被绳圈套住，悬空吊在一层的大厅里，双脚离地，已经不动了！
【吕名然】的姐姐“韦太太”瘫坐在走廊东边的围栏旁，【海悠】正扶着她，【承格】从你身后的“承格房”里走了出来······“年轻男子”是你们中间最冷静的人，他说赶紧把吊起来的人放下来--大家才反应过来，分别从两边下楼，聚到一层······

9月28日，上午（一层“大厅”）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要隐瞒自己和【紫娜】的关系，绝不会把她躲在你房里等事说出来。
2、你记得【吕名然】刚才看到“年轻男子”时，脸色瞬间变了，似乎很害怕。

你的目的（一）
1、找出【吕名然】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你和【紫娜】的关系。（2分）
3、找出【吕名然】被撤职的真相。（2分）
4、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）.回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
「Dr．Zebub」--尚致的回忆01
「曼陀罗」--尚致的回忆02
「欣雅』--尚致的回忆03
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查一层后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

第二幕：
你的秘密
你为了帮【紫娜】，不惜对堂婶撒谎，又偷了堂叔的钱······
你和【紫娜】相识后，关系越来越好，得知她光靠孤儿院给的工资根本还不起债，想继续卖东西凑钱--【紫娜】说她家里剩下的这些东西当初都是花了不少钱买的，但她如今用不到，不如卖掉，赶紧还债。
8月底，你用教授给你结清的工钱从【紫娜】手里买了一双蓝色的高跟鞋--你此时已经爱上【紫娜】，不再把她的东西送人，加上不愿被家里人知晓，就将高跟鞋跟之前买的女款名牌包一起收在自己房间最里面的“浴室”，把那张引导你和她结缘的“当票”放进钱包--此前“西洋博士”给你的书中有一些珍贵的“手抄本”，你把它们与你做助教时的资料一起放在“书库”里······“西洋博士”留给你的遗物中还有六把实用的刀具，包括尖锥、利刃等物，你都收在“收藏室”的柜子里。
之后【紫娜】说起她已经算过了，差二百多块银元才能凑齐还债--她想把家里剩下的东西都卖了，却不知该去哪里找合适的买家······
你虽然因为私人助教的工作告一段落，暂时没了收入，但想帮【紫娜】的心从未改变，就问她还要卖什么东西？
【紫娜】说家里剩下能卖的只有女人的首饰-一买的时候价格可不便宜！
你听说是首饰，就想到有钱的堂婶，便从【紫娜】手里借来一对儿“蓝宝石耳环”，拿它们去找堂婶，对她说这是你家传的首饰，但你用不到，想便宜卖了······堂婶果然如你所料，不愿把好东西便宜给外人，见耳环漂亮，就出20块银元买下。
第二天，你把这些钱都交给【紫娜】，她十分高兴，很快又拿给你一对儿“红宝石耳环”，你照样卖给堂婶，拿回20块银元。
到了9月初，你又先后帮【紫娜】卖了160块银元的8件蓝宝石首饰给堂婶，之后【紫娜】带来一只白色“玉镯”给你，说这是她最后一件能卖的东西了--你想到自己这么快就能帮【紫娜】凑齐欠款，不免得意，就打包票说能卖至少30块银元。
9月6日，你把“玉镯”拿给堂婶看，没想到她听你说完这是你家留下的最后一件首饰后，并没有像以往那样买下，让你犯了难······之后堂婶就回宁波去了。你不愿【紫娜】失望，就趁堂叔不在“家主房”里时，进去偷走了25块银元，交给【紫娜】，只说自己没卖出当初答应她的价钱······
【紫娜】不但没有失望，还开心地说她一直攒着工钱，等到月底拿到这个月的工钱，就够还债了。
9月15日，【紫娜】主动来找你，说非常感谢你，不知该怎么报答，你就提出让她陪你去钓鱼，【紫娜】点头同意，然后说她要先去存钱--你和【紫娜】约在你们第一次见面的海边见面后，赶回“谭公馆”里面拿渔具，顺便敷衍了询问【欣雅】之事的堂叔。你之后在海边等到【紫娜】，聊起与她偶遇的那天······【紫娜】说她小时候母亲曾带她来这里看海，然后笑着说她那时是故意扔了“当票”--因为她根本不打算把那东西赎回来······  
说到这里，【紫娜】的神情突然一瞬间黯淡下去，然后她使劲甩了甩头，
恢复了笑容。

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出每个命案的真相。（？x5分）
2、隐瞒你欺骗堂婶。（2分）
3、隐瞒你偷钱。（2分）
注：你不能调查自己的“随身物品”与自己住的“尚致房”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查二层、随身物品后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

第三幕：
之后的故事
因为一时找不来长梯，无法把【吕名然】的尸体放下来，你们只能看着已死的他继续吊在空中。
你想起以前和【吕名然】相处的时光，和他一起钓鱼，一起喝酒······就在刚才，你们还有说有笑······他亲口答应帮你保密。
堂婶这时转头问【海悠】看到【采茜】和“廖公子”了吗？【海悠】想了一下，说她看到“廖公子”从西边的楼梯上楼去了。
堂婶急忙从西侧楼梯上楼去了，你环视四周，并没有看到“韦太太”-此时你身边只有【海悠】与【承格】。
你随后听到有人在二层尖叫，像是女人的声音，不禁担心【紫娜】，想要从西侧楼梯上楼，没想到【海悠】比你还要着急，竟抢你前面走上楼梯--你只能跟在【海悠】身后上楼，在二层遇到从三层下楼的堂婶，然后你们看到走廊东侧的“家主房”开着门，“韦太太”从里面爬了出来。
你趁堂婶和【海悠】走向“韦太太”那边时，溜回自己房里去找【紫娜】，却看到一个戴着面具的女人倒在地上，一动不动！
你认出那个“面具”是自己在8月15日拿回来的，女人身穿的粗布衣服是【紫娜】的，又注意到她的颈上有勒痕······你颤抖地伸出手，想揭下“面具”，却发现“面具”竟然被粘在女人的脸上--从面具边缘能看出是血粘住了它，面具下的人已经没了呼吸。
难道【紫娜】死了？无论你多么不愿接受这个现实，都清楚地知道眼前的女人已经是一具尸体了！
父母去世的情景仿佛再次浮现，你发出痛彻心脾的叫喊，跑出“尚致房”时，双眼已被泪水模糊，差点撞到站在楼梯口的“廖公子”。
“廖公子”把手里的公文包挪到身后，闪开了你一-你则无力地靠在二层的围栏旁，颤声说：“她......她死了！”
堂婶和【海悠】扶着“韦太太”走过来，【承格】跟在她们后面，一起来到“尚致房”门口······“韦太太”这时突然开口，说她刚才看到了【谭仁昌】的尸体！
之后的故事
中午，堂叔约的律师来到“谭公馆”，得知这里发生了命案后，大吃一惊，急忙把前天（9月26日），堂叔派【吕名然】去找他的事说了出来--原来律师今天过来并非帮助堂婶处理码头转让，而是要为堂叔立一份“新遗嘱”以及更改一份“保险”的“受益人”。
据律师所说，堂叔在不久之前，也就是堂婶回娘家时，曾因感觉身体不适以及记忆衰退，找他立下过一份“遗嘱”，上面的内容除了在他死后，由侄子【谭尚致】继承“吉才”和“谭公馆”等财产外，还有一份“秘密委托”，涉及一部分财产与另一位堂叔指定的继承人，但是律师只能私下去找对方，并且不能公开对方的姓名。
除此之外，律师只能透露【吕名然】来找他的时候，曾问过他在继承人获得遗产前，能不能提前预支？似乎有人很着急用钱。
律师随后又说如果【谭仁昌】是自杀，他买的那份保险的“受益人”就拿不到保险的赔付金。
就在律师说完这些事情后，一位男仆想起他今天凌晨被往二层送热水的动静吵醒后走出“男仆房”，去一层“大厅”里抬头看上面，不久后看到三个“黑袍人”走上三层，还有一个人影跟在后面上了三层--后来那个人影先从三层下楼，去了西边，男仆也回房去睡觉。
堂婶的贴身女仆“阿萍”这时慌忙地跑了过来，说她在三层“客房三”里看到了一个死人······大家马上跑上楼，打开“客房三”的门后，看到地上倒着一个妇人，她头上流出的血已经凝固······
你觉得妇人的模样有些眼熟，却因为连续受到身边人死去的惊吓，头脑混乱，一时想不起在什么地方见过她······

你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
2、找出“秘密委托”指定的继承人是谁。（2分）  

你知道吗？
1、【吕名然】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？为什么被撤职？
2、【谭仁昌】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、戴面具的女尸的真实身份是什么人？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、“秘密委托”指定的继承人是谁？其他人还隐瞒着什么秘密？

