故事背景 
1914年（民国三年）9月28日
在上海郊外，有一座建于峭壁之上的“谭公馆”，背靠大海，西侧有通往海滩的小路，南面是大路。
“谭公馆”共有三层，每层室内高两米有余，通电后悬挂起西洋吊灯。其中二层与三层都有向西与临海的内嵌阳台（有一米多高的围栏），共有五间装有浴室（浴）的房间，一层的大厅联通二层（二层中间也有一米多高的围栏），可以从二层走廊上俯视大厅。

你的故事
你不知道亲生父亲是谁，只知道自己名叫“阿浮”，生于清光绪二十三年（1897年），母亲在孤儿院里做事养你，为了省出房租，经常吃不饱--你在饥寒中长大，深受贫穷之苦，渴望有钱。
你5岁时（1901年），母亲辛劳成疾，多亏一位“张医师”出义诊治疗，才暂缓了病情·····后来你看到母亲被抬出租屋，你随后被送去孤儿院，在陌生又破旧的环境里生活，再没见过她--如今再想，母亲应该在那时就去世了。
你此后一直在孤儿院，看到有的孤女被人接走，改变人生，自己却举目无亲，难过时只能跑到江边，眺望上海滩-一夜总会灯红酒绿，富人与洋人们在跑马场里挥金如土，戏楼夜夜传出笙歌，剧场日日舞蹈不绝······所有人都费尽心思地谋取财富与享乐，没有任何东西属于你。
民国元年（1912年），春末，一身白色青年服的“廖公子”来到孤儿院，出钱资助，条件是让院长把这里改成“茱丽”（Julie）孤儿院--“廖公子”仿佛来自另一个世界，吸引了所有人的目光······孤儿院里的年轻女工都悄声议论着他，让你望尘莫及又怅然若失--如果自己也能像他那样该有多好！
孤儿院拿到钱后，扩大规模，挂上新牌子，需要更多人手，开始招聘--你那时已经在孤儿院里干活，觉得这里赚钱太少，就白天跑出去做工，晚上再回来睡觉，省下在外租房的开销，却仍攒不下钱······你做工的码头属于宁波的“远亨罗氏”（商行），经理名叫【吕名然】，三十多岁，在工人的薪酬上斤斤计较，自己花钱却大手大脚，令人生恶。后来孤儿院完成扩建，男孩与女孩住的地方被新建的院墙隔开，两边的雇员也都按性别分开。
去年（1913年），9月末，【吕名然】被撤，换了新经理。
今年（1914年），9月，“远亨罗氏”的生意似乎出了问题，欠了大伙儿一个月的工钱--你只能拿着码头给你的欠条回到孤儿院，焦急地等消息。
9月13日，你在孤儿院里看到【吕名然】，他也认出了你，就跟你打听一个名叫【欣雅】的女人，还说【欣雅】十多年前怀孕时，就在这里做工······你对【欣雅】这个名字太熟悉了，脱口答出：“她是我的“妈妈”啊！”
【吕名然】听后，大吃一惊，忙问了你的年纪，之后把你带到孤儿院附近的一家“水轩酒楼”里，选了僻静的包间，等酒菜上齐后让店小二出去关上门--你第一次来酒楼吃饭，看着面前的菜肴直咽口水，却不敢动筷子。【吕名然】让你放心吃--这顿他请。
你这才敢放开胆子吃，同时听【吕名然】询问你从小到大的经历······你一一回答，然后想起脖子上挂着“妈妈”留给你的一个七角形的“铜吊坠”--你记得在你小时候，“妈妈”把它给你时，说它能召唤“曼娜”，实现愿望·····你把这些事都说了，【吕名然】看完“铜吊坠”后，露出笑容。
你满肚狐疑，就问【吕名然】和“妈妈”是什么关系？【吕名然】已经按捺不住心中喜悦，说起你出生前一年（1896年）的一段往事······  
那年【吕名然】和朋友在“谭公馆”西侧峭壁下的海滩钓鱼，突然听到有女人喊叫，抬头张望时，见一个少女站在“谭公馆”北边突出的峭壁上，“谭太太”在二层“大阳台”上呼唤她，少女充耳不闻，跳进大海······
【吕名然】说到这里，停顿了一下，然后说他认识少女和“谭太太”--“谭太太”名叫【罗明纱】，和他的姐姐是从小一起长大的好朋友。
你已经紧张起来，急着问跳海的少女是不是“妈妈”？【吕名然】点了点头，说他划船出海，救起【欣雅】，见她的脖子上戴着这个七角形的“铜吊坠”······【欣雅】苦苦哀求不要送她回去，说太太不会饶她，回去也是死······
【吕名然】说他那时虽然心生恻隐，却没法带她回家，就把她送到浦东的一处租屋--【吕名然】见【欣雅】在路上突然干呕，就请了大夫，才知道【欣雅】已有身孕······之后【吕名然】又去过一次租屋，听说【欣雅】为了生活，大着肚子去孤儿院做事······你马上对【吕名然】解释，孤儿院那时还没扩建，没有宿舍，雇工都在外面住，租的屋子又脏又破，得病的人只能等死······你说到这里，想起母亲之死，就忍住眼泪，低下头使劲扒饭······
【吕名然】结账后，把你送回孤儿院，去找院长确认你的出生年，临走时嘱咐你这些天不要外出，还说他很快会来找你--你的好日子就快到了！
9月15日，清晨，【吕名然】乘车来孤儿院接你，说要带你去“吉才药行”的老板家，还说“吉才”的老板【谭仁昌】是你的亲爹！你又惊又喜，马上回住处，把自己的东西收在旧布包袱里，走出孤儿院时见到【吕名然】和“廖公子”在闲谈--【吕名然】点头哈腰，恭维一番后，才带着你乘坐马车离开。
你在车上问【吕名然】亲生父亲的事，听他说你母亲【欣雅】从宁波跟着“谭太太”嫁到上海后，就被你父亲看上了······你这时才说自己的生母不是【欣雅】--【欣雅】在你母亲去世后很照顾你，你就喊她“妈妈”，那个“铜吊坠”确实是【欣雅】送给你的--你在酒楼里，担心说出实话，就没法吃那顿酒菜了······.【吕名然】听到这里，脸都吓白了，说他已经跟【谭仁昌】信誓旦旦地说给他找到了儿子，要是发现他搞错人，就麻烦大了！
你此时已有打算，就告诉【吕名然】，【欣雅】在两年前得了重病，她的孩子赚不到钱给她治病，连租屋都住不起--你去过那里，得知【欣雅】和她的孩子都不在了······房东说这俩人最好死在外面，不要让屋子染了晦气！
你突然加重了语气，说“那个女人”和你母亲一样，早就没了，也不重要--【谭仁昌】需要【吕名然】带回去的人是【欣雅】给他生的“儿子”！
【吕名然】总算明白了你的意思，同意由你冒充【欣雅】的儿子，对外只说【欣雅】早死了，条件是将来你成为“谭家”的继承人，也必须听他的！
你点头答应后不久，马车就载着你和【吕名然】来到“谭公馆”，你看到眼前的高大宅邸，心中难忍激动--【吕名然】带你走上二层，和【谭仁昌】（父亲）见面，旁边还有一位文文静静的女子--你见她一副千金小姐的模样，想到将与她生活同一个屋檐下，不禁心跳加速。
【谭仁昌】见到你后非常高兴，当场就把你认作义子，给你改名【承格】（谭承格），让你住进“谭公馆”二层（承格房）。  
你摇身一变，成了少爷，不禁激动得跪下喊爹······【吕名然】之后送你进屋，把“谭公馆”里的情况一一告诉了你--此时“谭太太”回宁波的娘家去了，刚才你看到的女子名叫【海悠】，原本是【吕名然】姐夫家的侄女，后来被“谭太太”认作义女，住在“家主房”隔壁（海悠房）--你听闻【海悠】与作为【谭仁昌】之子的自己并无血缘关系，更加欢喜。
【吕名然】这时又提到【谭仁昌】的侄子，名叫【尚致】（谭尚致），和你住对门（尚致房），是你的堂兄，大你10岁······你把这些话都记在心里后，将旧布包袱扔进浴室，换上新衣服，准备开始全新的人生--你看到【尚致】带着渔具回来，父亲（谭仁昌）让他教你识字······
接下来日子里，父亲带你去了此前梦寐以求的地方，体验花花世界-一纷至沓来的声色犬马，让你应接不暇，仿如梦幻--你从未见过这么多“好东西”，把空的“洋酒瓶”都当成稀罕物带回家，根本没空跟【尚致】学习。
9月25日，“谭太太”回到“谭公馆”，父亲带着你去给她磕头，“谭太太”似乎有心事，并不在意你。
9月26日，你见到“廖公子”来到“谭公馆”拜访--父亲在他离开后，就派【吕名然】去联系律师，然后满面春风地带你乘车外出，饮酒寻欢，玩到很晚才回来--你想去找【海悠】，却迷迷糊糊被父亲送回房里，倒头睡下。
昨天（9月27日），你一觉睡到下午，起床时头还因为宿醉在疼，就去三层“药品房”里找治头痛的药--你不认识药名，就去请父亲告诉你。
父亲带你去拿药，说不能空腹吃，你就下楼去“厨房”吃东西，看到【吕名然】和一个妇人一起来到“谭公馆”······“谭太太”与【吕名然】商量了一些事情后，【吕名然】就去见父亲，妇人留下陪“谭太太”--你跟佣人打听，得知妇人是【吕名然】的姐姐“韦太太”，同时也是“谭太太”的闺中好友。
傍晚，父亲又要带你和【吕名然】外出喝酒，你却因为昨天喝多了，虽然吃了药，仍不舒服，没有跟着去，也没有去找【尚致】学识字。
晚上，你看到【吕名然】把喝醉的父亲送去“家主房”，想要去问安，【吕名然】就来“承格房”找你，借着醉意，威胁你说等你当上继承人，就必须分给他一笔钱，不然他就把真相告诉【谭仁昌】······你听到【吕名然】索要的数目，比从身上割肉还疼，勉强挤出一个“好”字答应他时差点咬碎了牙！
快到12点时，【吕名然】离开你的住处，走去对面敲门······你已经把“吉才”视为自己的财产，连一个铜板都舍不得给人--你下午找药时，就已经对【吕名然】动了杀心，问父亲有没有能让人动不了的药？父亲指了一瓶“麻醉药”给你看--你不识字，就记住了药瓶的颜色与上面的标签。
今天（9月28日），大约9点，你先去三层“药品房”，用带回的空的“洋酒瓶”装了“麻醉药”，又去“杂物房”拿出绳子，还在“收藏室”里寻找一番--你还没想好用什么方法杀死【吕名然】，就做了多手准备。
你随后下楼去一层“厨房”找东西吃，看到“廖公子”到访，之后“谭太太”从一层“大厅”里面推门出来······等你端着一盘“三明治”上楼，打算回到自己房里吃时，看到【吕名然】与【尚致】在二层说话。  
你回房后，开门缝偷听外面，听到【吕名然】说他要去三层的“客房二”再睡一会儿，让【尚致】去“厨房”给他拿“三明治”······然后【吕名然】又提到了什么“保密”、“条件”······你怕【吕名然】把你的秘密说出去，决定立刻动手，就把“麻醉药”放到自己的“三明治”里，拿出去让给【吕名然】吃--【吕名然】拿着食物没有上楼，而是到二层“大阳台”上吃--你看到【吕名然】二层“大阳台”有朝内的窗户，便决定了杀人方式，还需要一根长竿，就想到喜欢钓鱼的【尚致】房里一定有鱼竿。
你趁【尚致】端着“三明治”上楼去三层时，到“尚致房”里拿出鱼竿，走到二层“大阳台”上，看到已经药效发作的【吕名然】，就把此前备好的绳子两端都做了绳套，用鱼竿挑着一端穿出窗户，套在固定在二层房顶上的一盏吊灯上，再把另一端套在【吕名然】的脖子上，把他从窗户推出去，吊死在一层的“大厅”上方······你为了消灭罪证，把鱼竿放回“尚致房”，关门后跑回自己的住处，装作一直在房里，吃完了“三明治”。
大约10点，你隐约听到有“碰”的声响，然后又听到一声尖叫，就装作刚吃完东西，走出“承格房”，看到“谭太太”与“廖公子”【尚致】站在二层走廊西侧的楼梯口，“韦太太”瘫坐在走廊东边的围栏旁，【海悠】正扶着她。
你先看到一盏吊灯上垂下一条绳子，到围栏前探身再看，见绳子下面吊着一个人，竟是【吕名然】--【吕名然】的颈部被绳圈套住，悬空吊在一层的大厅里，双脚离地，已经不动了！
“廖公子”是你们中间最冷静的人，他说赶紧把吊起来的人放下来--大家才反应过来，分别从两边下楼，聚到一层······

9月28日，上午（一层“大厅”）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要装作是【欣雅】的儿子-“妈妈”和你没有提过太多过去的事。
2、你看上了【海悠】，要找机会多了解她，同时违心地恭维“廖公子”。
3、你在“厨房”拿早餐时，听到“廖公子”和“谭太太”提到用码头抵债。

你的目的（一）
1、隐瞒你杀了【吕名然】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【吕名然】死亡真相的答案里“自由发挥”。
3、隐瞒你冒充【欣雅】的儿子。（2分）
3、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
「高跟鞋』--承格的回忆01
『雄风」--承格的回忆02
「合同」--承格的回忆03
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查一层后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

你的秘密
你的母亲生前和【欣雅】是同一间租屋里的合租客--母亲在浦东的孤儿院里做事时，认识了【欣雅】--多亏【欣雅】同意合租，母亲才能用身边仅有的那点钱找到一处生下你后的栖身之所。
你5岁时（1901年），母亲去世，你被孤儿院收留，依然能每天见到在孤儿院干活儿的【欣雅】--【欣雅】和你母亲相识多年，在孤儿院里对你格外地好，你因此也称她“妈妈”。
【欣雅】在孤儿院里给你讲过一个故事--在很久以前，海边的山上住着可怕的罗刹，能驱使名为“曼娜”的精灵实现愿望······有一天，罗刹的侍女在把小鸟放进竹制雀笼时意识到她犯下大错，害怕受罚，逃走时带走了召唤“曼娜”的图案，将来要送给坚强的孩子实现愿望·····
之后【欣雅】就问你有什么愿望？你回答自己想像那些有钱人一样住大房子，还要去酒楼，每天吃好多好吃的······【欣雅】听完就拿出七角形的“铜吊坠”给你看，说只要你比别的孩子都坚强，她就把故事里的东西送给你--这是连她女儿都不知道的秘密······当你不再因为见不到母亲而哭泣后，【欣雅】就真把“铜吊坠”送给你--你记得那时在孤儿院里有一位新来的小姐姐，和你一样刚刚失去母亲，你想把“铜吊坠”给她看，但她已经被人接走了······
你16岁时（1912年），年初，【欣雅】染上了和你母亲一样的病，她的女儿【红儿】替她来孤儿院干活，但赚的钱根本就不够请大夫--那时孤儿院还没有扩建，你还能见到照顾女孩们的【红儿】，听她说房东怕她母亲也死在租屋，想要赶走她们······
夏季，【红儿】突然不来了，你去以前的租屋找过她，听说她和【欣雅】都不在了，房东还说这俩人最好死在外面，不要让屋子染了晦气······
今天（9月28日），凌晨，你已经决定杀了【吕名然】，正为此辗转反侧时，听到外面有脚步声，就下床打开门缝，看到三个穿着黑袍的人走上楼梯。
此时已经快到2点，你感到不安，就悄悄出屋，跟着那些人上楼，绕过“客房一”西侧的走廊上搬出来的床、家具等物，看到三个黑袍人依次进入了“客房一”。
你躲到“收藏室”东边的拐角，看到两个黑袍人从“客房一”出来，一个人去了“药品室”，另一个人去了“杂物房”--你没看清这三个人的脸，一直等到两个黑袍人先后拿着东西返回“客房一”，再小心翼翼地走过去，在“客房一”门外探头看到房内有烛光--三个黑袍人背对着门口，手拉着手，有人低声吟诵······你隐约听到：“尊贵的曼娜啊，存在于灵魂与四要素以及光与暗中......请接受牺牲，为阿拉（我）实现愿望......”
你感到一阵寒意，害怕被发现，转身跑回二层，进入“承格房”后才惊魂稍定，躺到床上。
过了大约一个小时，你在寂静的夜里又听到脚步声，就大着胆子下床来到门边，透过门缝看到三个黑袍人从三层下来，后面两人还手拉着手--你不敢再跟出去，躺回床上，想把刚才的事都当作一场噩梦。  
大约9点，你去三层拿东西时经过“客房一”，看到那里关着门，没敢进去·····你拿完药和绳子，又在“收藏室”里拿走一把锋利的刀子······你之后去“尚致房”拿鱼竿，开门进去后竟见到【红儿】--你看她身穿粗布衣服，像是佣人，马上猜她在【欣雅】死后无处可去，竟来到“谭公馆”工作······
你的大脑在那一瞬间飞速运转，先想到自己没被拆穿身份，就说明【谭仁昌】或【红儿】都不知道你冒充【欣雅】的儿子--【欣雅】之前和你说的也是实话，她应该到死都没有把那个“故事”告诉【红儿】······但你已经被【红儿】看到，随时可能被她拆穿，失去一切！
【红儿】这时果然认出了你，你就趁她过来说话时，用绳子勒死她，又做贼心虚，唯恐有人注意她的样貌，便用刀子划坏了尸体的脸，趁着血还未干，把房里的“面具”扣上去······你将粘血的刀子扔出窗户后锁上窗户，再拿着鱼竿出来，杀害【吕名然】后又把它放回“尚致房”······
之后的故事
因为一时找不来长梯，无法把【吕名然】的尸体放下来，你们只能看着已死的他继续吊在空中。
“谭太太”转头问【海悠】看到【采茜】和“廖公子”了吗？【海悠】想了一下，说她看到“廖公子”从西边的楼梯上楼去了。
“谭太太”听完，马上从西侧楼梯上楼去了-一此时你身边只有【尚致】与【海悠】。
你随后听到有人在二层尖叫，像是女人的声音，看到【海悠】和【尚致】争着从西侧楼梯上楼--你比那两个人冷静，听出尖叫声来自东侧，就从东侧楼梯上楼，看到“家主房”开着门，“韦太太”从里面爬了出来。
你走到二层时，“谭太太”和【海悠】已经过来扶起“韦太太”--“韦太太”惊恐地抓着“谭太太”，指着“家主房”里发抖，却说不出话。
几乎与此同时，二层走廊西侧传来一声男人的叫喊，你转过头，看到【尚致】从“尚致房”里跑出来，差点撞到站在楼梯口的“廖公子”。
“廖公子”把手里的公文包挪到身后，闪开【尚致】--【尚致】则无力地靠在二层的围栏旁，颤声说：“他（她）......他（她）死了！”
“谭太太”和【海悠】扶着“韦太太”走过去，你跟在她们后面，一起来到“尚致房”门口······“韦太太”这时突然开口，说她刚才看到了【谭仁昌】的尸体！

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【红儿】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关她的死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出每个命案的真相。（？x5分）
注：你不能调查自己的“随身物品”和自己住的“承格房”
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查二层、随身物品后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读

之后的故事
中午，【谭仁昌】约的律师来到“谭公馆”，得知这里发生了命案后，大吃一惊，急忙把前天（9月26日），【谭仁昌】派【吕名然】去找他的事说了出来--原来律师今天过来并非帮助“谭太太”处理码头转让，而是要为【谭仁昌】立一份“新遗嘱”以及更改一份“保险”的“受益人”。
据律师所说，【谭仁昌】在不久之前，也就是“谭太太”回娘家时，曾因感觉身体不适以及记忆衰退，找他立下过一份“遗嘱”，上面的内容除了在他死后，由侄子【谭尚致】继承“吉才”和“谭公馆”等财产外，还有一份“秘密委托”，涉及一部分财产与另一位【谭仁昌】指定的继承人，但是律师只能私下去找对方，并且不能公开对方的姓名。
除此之外，律师只能透露【吕名然】来找他的时候，曾问过他在继承人获得遗产前，能不能提前预支？似乎有人很着急用钱。
律师随后又说如果【谭仁昌】是自杀，他买的那份保险的“受益人”就拿不到保险的赔付金。
就在律师说完这些事情后，一位男仆想起他今天凌晨被往二层送热水的动静吵醒后走出“男仆房”，去一层“大厅”里抬头看上面，不久后看到三个“黑袍人”走上三层，还有一个人影跟在后面上了三层--后来那个人影先从三层下楼，去了西边，男仆也回房去睡觉。
“谭太太”的贴身女仆“阿萍”这时慌忙地跑了过来，说她在三层“客房三”里看到了一个死人·····大家马上跑上楼，打开“客房三”的门后，看到地上倒着一个妇人，她头上流出的血已经凝固······
你看到妇人的脸后，吓出一身冷汗--她正是你的“妈妈”【欣雅】！

你的目的（三）
1、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
2、找出“秘密委托”指定的继承人是谁。（2分）  

你知道吗？
1、【吕名然】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【谭仁昌】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、戴面具的女尸的真实身份是什么人？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、你最信任谁？
6、“秘密委托”指定的继承人是谁？其他人还隐瞒着什么秘密？
