人物故事
你是一个做事凭心情的女人，不喜欢约束，亲手剪短长发，爱穿男装。
你生于山西太原。前清时，父亲【廖一乔】去关外经商，把你和弟弟还有母亲（唐婉枫）寄宿到杭州的舅舅（唐茂光）家-舅舅以前在军队带兵，你在他家看见枪支，就求他教你射击和使用。
你父亲现在是民国“晋商会”的会长，经营着“廖氏商行”，生意涉及许多洋务和工厂。“廖公馆”里经常有各色人物往来，父亲接回你们后，忙于生意和公务，很少回来。你不喜欢这样的家，成年后常借故外出。“廖公馆”由管家【任爷爷】（任仲远）打理-【任爷爷】会武术，平日里行医助弱，为人正派，救过你父亲的命，【廖】家人都很尊重他。
常来的客人里，有一个名叫【徐伯清】的年轻军人，和你见过几面，他在“辛亥革命”（1911年）后调来太原，即将返回南方。你打算去杭州探望舅舅（你母亲死后就再没见过舅舅），【徐伯清】听说后主动请缨做你的“护花使者”-你不是第一次出远门，从不用人保护，父亲却同意了他的请求。
你们出发前，【徐伯清】收到部队电报，让他去苏州的驻地，你看他为难，就说先陪他去苏州报到-你打算等他去部队，独自去舅舅家。
（7月25日）你们到苏州，住在“临池客栈”，【徐伯清】嘱咐你一定要等他-他三天后就能回来。你满口答应，他一离开，你就去了杭州。
舅舅的女儿（你的表姐）在上海上大学，假期没回来，只有舅舅在家。舅舅见到你非常高兴，他送给你一支做工精细的“汉阳步枪”-这支枪是当年“试制”的，子弹里的火药威力很大，开枪的后坐力很大，没有投入量产。舅舅让你小心使用，你问他这种火药是不是很贵，他苦笑道：“我的老朋友说，它们比金子还珍贵······”你用一块“青布”把“汉阳步枪”包起，舅舅打趣说，你的爱好跟男孩一样，要是在前清，都没人敢娶你。
（7月28日）有《申报》的记者来拜访舅舅，你想起【徐伯清】这时该办完事了，就跟舅舅告辞-你打算去上海看表姐，为了给她一个惊喜，你让舅舅先不要告诉她。你回到“临池客栈”，【徐伯清】仍没回来，你在苏州游玩等他。
昨天（8月2日）下午
你收到【徐伯清】派人送来客栈的信，说他在“百里村”【姚】家，因为任务脱不开身，让你再等他几天。“百里村”位于苏州和上海之间，去上海时正好经过，你本来就不需要人陪，打算去跟【徐伯清】见面说一声，免得牵挂。
你雇马车到“百里村”-这里只有一条入村的路，【姚】家大宅位于村北，是一幢有露台的洋楼，背靠一片树林。
你敲开大门，侍女带你去一楼客厅，见到一个【艳妆女人】和两个青年，你说来找【徐伯清】，其中一个青年带你上二楼-他是【姚】家次子【姚仲义】，【艳妆女人】是他父亲的继室【红夫人】。
【徐伯清】住在二楼客房，他在房里头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，还戴一副“墨镜”-他看见你又惊又喜，摘下伪装，让【姚仲义】出去，嘱咐他不要打扰你们。你来这里只为向他道别，他似乎误会了什么。
【徐伯清】小声告诉你，“白头蛇”提及有“被通缉的危险人物”会出现在这里，让你不要独自出去-你不知道什么“白头蛇”、。“黑头蛇”，你很不喜欢这种命令的口吻，你告诉【徐伯清】你可以帮他，他大笑起来-你看他没把你的话当真，就跟他辞行，说要去上海。
【徐伯清】皱起眉，说“百里村”比不了城市，下午没有出村的马车，你最早也要等到明天才能出发，不如你今晚留在这里住宿。然后他喊来【姚仲义】送你去客房安顿。
【姚仲义】给你客房的钥匙，送你进去。你放下行李，在客房里待了一会儿，就锁门离开。你去村里散步，刚走进村北树林，就看见树林深处升起滚滚黑烟，还有火光，一只“白色的鸟”从黑烟里冲出来，没飞多远就栽倒在树林外。一个【头发乱蓬的男人】从里面跑出来。你问他出了什么事？他神情慌乱，回答不出。
你看到一个青年（刚才在客厅见过）挟持一个【长发姑娘】（他用手捂住姑娘的嘴，在地上拖行）从树林里出来。你想去救人，但“汉阳步枪”留在客房，如果这两个男人是一伙儿的，你没带武器该怎么应付？
青年突然倒在【头发乱蓬的男人】的怀里昏了过去，你扶起【长发姑娘】，看她已经昏迷。
【姚仲义】跑进树林，他扶住青年，说青年是他请来的【虞医师】，昏迷的【长发姑娘】是他的嫂子【陈均梦】。【头发乱蓬的男人】自称【贵叔】，懂一些医术，说要帮忙。【姚仲义】请你把【陈均梦】扶进大宅一楼里一间干净的卧室（一楼旧屋），你看她容貌秀美苍白，双眼紧闭，眼角有泪痕。【贵叔】带【红夫人】拿着药品进来给她检查。
你看帮不上忙，就从房里出来，在走廊上遇到头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，在宅子里仍戴“墨镜”的【徐伯清】。他让你先不要说话，带你上楼去他的客房。
你问【徐伯清】在装什么鬼？他说他不能被认出来。然后他问你认识【陈均梦】吗？听你说只知道名字后，才松了一口气。你问他宅子后的树林里有什么？【徐伯清】冷笑起来，说那里葬着【姚】家的“耻辱”······你刚要继续追问，【徐伯清】突然抓起你的手，对你告白说：“云凌，其实我从第一次见到你，就爱上了你······”
你一把甩开他，警告他注意分寸，你们现在连朋友都算不上。你转身出去，【徐伯清】追到你客房门口，你一把推开房门（房门的锁是开的）。你回房反锁上门，你这时发觉放在屋里的“汉阳步枪”被人动过，外面的“青布”也被打开了······你检查行李，没有丢失财物。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（22：20）有人把一张手写的“字条”从门缝下塞进来，上面写着：“今晚子时（23：00），我在二楼阳台等你”（没有署名）。
（23：00）你来到阳台，这次你带上装弹的“汉阳步枪”-阳台上此时只有一个人，他头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，在晚上仍戴着“墨镜”-你看约你出来的人是【徐伯清】，马上问他：“你还想干什么？”
他做了让你小声的手势，压低声音，自作聪明地说：“我知道你来＇百里村”就是来找我的-明天我按之前约定好的，把东西带上-我跟你一起离开这里。”
“之前的约定就算了，我已经改主意了。”你不想再继续这个话题了-你。本来就不需要任何人陪，何况这样有企图的“护花使者”。
“改主意了？”他有些激动，“你还不知道，部队那边的事情暴露了，白头蛇＇死了，我很快也会被连累，这都是因为你家的这笔＇交易＇-没关系，＇交易，可以半价，只要我们明天一起走！”你对父亲这些年做的买卖一无所知，想不到会和他还有部队有关。
他看你不再说话，从身后掏出一把“快利步枪”，指着你说：“看见这枪了吗？事到如今，要不我们一起离开，要不就谁也甭想走了！”
你看他手持凶器，立刻解开“青布”，端起“汉阳步枪”对准他，他仍在嘴硬：“你有本事就现在打死我！”你不想伤害他，瞄准他身旁的阳台“栏杆”开了一枪。他被吓得倒退数步，靠在“栏杆”上面，你丢下一句：“我以后不想再看见你。”就返回自己的客房。
（23：10）窗外传来东西坠地的声音。
（23：20）你想出去看一下，推门时感觉门被顶住，你拿起“汉阳步枪”，又去推门，这次一推门就开了。你看见走廊上只有身穿伪装的【徐伯清】走向他自己的房门口，你不想跟他再说话，关门回到房里。
（23：40）你估计【徐伯清】已经回房，就走出房，看见一个人影在楼梯口一闪而过（你没看清长相）。
（23：50）你跟着人影来到楼梯口，看见一楼走廊上，一个男人（这时一楼光线很暗，你没看清他的长相）扶住【陈均梦】，对她说：“谁要欺负你，我就要他的命！”你记得【姚仲义】提过【陈均梦】是他的嫂子，估计这男人是他兄长。你不愿偷听夫妻情话，就上楼回房。
（00：40）窗外有“碰”的声响，你打开窗户，看见大门外有人，【红夫人】探出头来，然后她带一个男人进了大宅。你苦笑一下，关好窗户，回床上休息。
今天（8月3日）早上
天刚亮你就收拾好行李，想去看看马车。你留下行李，走出大门，看见大门外的地上有血迹，一直延续到大宅最东边（一楼主卧室）的窗外。血迹尽头是一个躺在地上的人。
你走过去，见到地上的人正是【徐伯清】！他的伪装只剩下染血的“白围巾”。你看他头上有伤，胸口有一个血洞，伤口的血液已经凝固，早已死去多时-你抬起头看上面正是你昨晚开枪的二楼阳台，阳台的“栏杆”就在【徐伯清】的身子下面······
你急匆匆回到客厅，通知大家出了人命，因为昨晚没有离开村子的马车，你知道真凶一定藏身在这里······
（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你已经知道的其他人
1、徐伯清：死者。二十多岁，曾在武昌参加起义，后被派往山西，经常去你家。你们一起到苏州，你猜他这次伪装来“百里村”是为了完成部队给他的任务。
2、姚仲义：【姚】家的二少爷，认识【徐伯清】。
3、虞医师：被【姚仲义】请来的医师，他挟持【陈均梦】从树林里出来。
4、红夫人：【姚】家的太太。
5、贵叔：你注意到他的眼神游离，想起【徐伯清】说的“被通缉的危险人物”。
6、陈均梦：【姚仲义】的嫂子，一直闭着眼，你不知道在她身上发生了什么事。
7、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你在苏州游玩时，遇到军队严查私人携带军械-好在他们没有怀疑女性会带枪，仅仅严查男性-你听说之前有一个走私军火的中间商被就地正法。
2、隐瞒你带着“汉阳步枪”。
3、【徐伯清】告诉你“百里村”下午没有出村的马车。
4、你问【虞医师】为什么要挟持【陈均梦】。
5、你觉得【虞医师】眼熟，想起过年时曾见过他来“廖家公馆”找【任爷爷】。
6、隐瞒【徐伯清】曾对你告白并被你拒绝。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你是真凶。（2分）
3、找出昨天（8月2日）下午树林里发生的事件的真相。（2分）
4、找出【徐伯清】提及的“危险人物”。（2分）
5、找出昨天下午溜进你客房的人。（2分）
6、找出昨晚听到的“交易”的真相。（2分）
7、隐瞒你在阳台开过枪。（2分）
你的技能【枪械】
你能辨认出以下“标识”的枪械的型号和子弹口径
1、【②】（勃朗宁M1903，美国产）9mm手枪子弹。
2、【】（江南制造局产，中国自行设计制造的第一种连发枪）8mm步枪子弹。
3、【】（标有“试制”字样）8mm步枪子弹。你的“汉阳步枪”。
4、【★】（标有“试制”字样，毛瑟枪外观，特制子弹）8mm手枪子弹。
你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、“交易”的内容是什么？
3、（8月2日）在树林放火的人是谁？
4、【徐伯清】提到的“危险人物”是谁？
5、（8月2日）下午谁溜进过你的房间？
6、【虞医师】在隐瞒什么？
