人物故事
你是【姚长寿】的庶出次子，你母亲【张雅娣】是父亲大太太【徐夫人】的陪嫁婢女，你们处处比【徐夫人】和她生的【姚孟仁】（你的嫡出大哥）低一等。能平等看待你们的只有同住在大宅里的【敏月姐】，她和你表哥【张得采】（你母亲的侄子，和你们住在一起）关系很好，她还教你和大哥“启蒙思想”。
你唯一的朋友叫【虞君鸿】，十多年前（1900年），他来“百里村”时和你认识。（1903年）你母亲从二楼阳台摔落身亡后，父亲送你去京城读书，寄住在他家。三年前（1911年），家里来信说大哥去世，当时【徐夫人】已经死了，父亲续娶【红夫人】做继室。你回家后留在“百里村”，和好友只有书信往来。
父亲没送大哥的尸骨去祖坟，而是葬在村北树林深处（外人不知道进来的路）：那里有一片泛黄的土地，中间是一座二层洋馆，大哥的坟在洋馆东，用砖石修筑，碑上刻着“姚家不肖子孟仁之墓”。洋馆正门被一把“大锁”（锁上有法蓝绘饰，锁孔是扁口特制）牢牢锁住，父亲没有钥匙，就拆开洋馆后墙，安排大哥新娶的妻子【陈均梦】住进去守孝，每天派人送饭-这是你第一次见到【陈均梦】，她脱下红装换上孝衣，从新娘子成了未亡人。
你常去树林，从远处看望【陈均梦】。一天，你见到她站在阳台上放飞一只白鸽，秀美的面孔苍白动人-你的心被这一幕深深打动。
大约半个月前，有顽童晚上跑进树林，你带人找到他，他不断胡言乱语说见到“鬼”-那“鬼”走过的地方没有活物，连毒蛇都被吓跑了······你看这里离洋馆不远，担心【陈均梦】，让人送顽童出去后，就去找她。
你见到【陈均梦】站在洋馆前，手持“空木笼”，月光洒在她身上，仿佛镀了一层光晕，这时你发觉有些不对劲-眼下是七月，树林里的温度比外面低很多，周围的虫鸣都消失了·······寂静的夜幕下，只剩下你和她在呼吸。你鼓起勇气走过去，借顽童的话题，第一次跟【陈均梦】交谈-【陈均梦】说她遇到被毒蛇围住的顽童，她去救人时，毒蛇都纷纷逃走，她也不知道是什么缘故。
你立刻想到好友【虞君鸿】，他见多识广，又非常热心。你向【陈均梦】保证，很快会把这事查一个水落石出-你看【陈均梦】露出笑容，内心有抱住她的冲动，但她身上的白衣却提醒你，她是你的寡嫂！
你给【虞君鸿】写信，请他来苏州，帮你调查“怪事”-你这时有一个非常大胆的想法：今年已经是【陈均梦】为大哥守孝的第三年，等她的孝期结束，你可以替大哥续娶她！
你父亲在第二天病倒，【红夫人】请一位女西医【方医生】给他看病，你觉得并不见效-父亲有时会一动不动地坐在床上，连话都说不清楚。
（8月1日）一个头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，还戴了一副“墨镜”的【神秘人】来家找你，他见到你后摘下伪装-竟是你的大哥【姚孟仁】！
大哥带你去二楼客房，告诉你他现在的身份是民国军人【徐伯清】，奉命来“百里村”公干，只在家里住几天-他警告你不能把他的身份泄露出去-如果有人问，就说他是【姚】家的“债主”。
你告诉他【陈均梦】在为他守孝，他自言自语：“我已经让她回家了，怎么又回来了·····.”你刚要问他三年前的事，他就问你父亲是不是病了，你点头后，大哥说：“诅咒-这就是诅咒！我早警告过他了······”
昨天（8月2日）下午
大哥让你送一封“信”去苏州的“临池客栈”，恰巧【虞君鸿】就住在那里，你把“信”交给客栈后接上好友，乘马车返回“百里村”。
你们在路上聊起天南地北的故事，从清末一直说到民国，你正聊得高兴，【虞君鸿】突然问起那件“怪事”-大哥回来后，【陈均梦】身边的“怪事”就轮不到你来过问，你只能向好友解释说：“我给虞兄写信时，确实想请虞兄来一探＇怪事＇究竟-没想到这原来是一场“诅咒＇······”你用“诅咒”来形容大哥的归来，然后说道：“我眼下有一个不情之请，虞兄一定要答应！”
你跟【虞君鸿】提起家里情况，你想请他扮演一位留洋归来的“医师”，由你请来借看病为名，避开旁人，私下向生病的父亲问一件事。【虞君鸿】好奇是一件什么事？你攥拳说道：“我大哥姚孟仁到底是怎么“死”的！”
马车抵达“百里村”后，你带好友去二楼客房（你给他准备露台间围栏不高的客房），安置行李后，下来一楼客厅见【红夫人】-她正在和【方医生】说话，【方医生】看见你们进来就告辞出去-你趁机把好友（虞医师）按计划介绍给【红夫人】。
【红夫人】和【虞君鸿】交谈时，【陈均梦】的陪嫁侍女【陈安巧】领着一位带行李的【短发女人】进来。她说要找【徐伯清】。你马上带她去二楼大哥的房间-上楼时，你们互通姓名，知道她叫【云凌】。
【徐伯清】看见【云凌】非常高兴，让你出去-你不知道他们在房里聊了什么，只听到大哥的笑声，然后大哥让你送【云凌】去二楼客房安顿。
客房钥匙在一楼主卧室，你拿钥匙时看见父亲躺在床上，胸口不断起伏，你赶紧拿药（锁药的柜子只有你和红夫人、方医生有钥匙，你看见柜门打开）。房里的落地窗上挂着垂地的厚窗帘，其中一块被拉开-你并没在意，找出钥匙，送【云凌】去离二楼阳台最近的客房。然后你去问大哥这女人是谁？大哥说：“她将是徐伯清的妻子。”你马上问他守孝的【陈均梦】该怎么办？
大哥轻描淡写地说：“我没想到她会回来-都民国了，还守什么孝······你等她孝期满了，叮嘱她另外嫁人就是。”你听了又惊又喜，但看大哥另寻新欢，心里涌起一丝不安·······
你想去见【陈均梦】，但不知是不是该把真相说出，你犹豫数次，终于走到树林外，看见树林深处升起滚滚黑烟，还有火光。一个【头发乱蓬的男人】在树林边上，抓住受伤昏倒的【虞君鸿】。你跑过去扶住好友，说明身份，这时你看到的【云凌】扶着已经昏迷的【陈均梦】。
【头发乱蓬的男人】自称【贵叔】，懂一些医术，也想帮忙。你来不及多想，请【云凌】把【陈均梦】扶进大宅的一楼旧屋（大哥曾经的卧室），你则扶【虞君鸿】去二楼客房。不久【贵叔】上来帮【虞君鸿】处理胳膊上的伤口，【虞君鸿】这时醒了，你给他端水，又不住地谢谢【贵叔】，【贵叔】给【虞君鸿】喂了掺了药的水（你觉得是为了帮助好友恢复），【虞君鸿】沉沉睡去。
【贵叔】告诉你【陈均梦】的情况-她的眼睛因为毒素影响视力，已经帮她敷过药，这几天不要睁眼，换几次药就没事了。【贵叔】说完离开，你看【虞君鸿】喘气不稳，就留下来陪他，直到他呼吸正常，才放下心来。
天这时黑了，你去看望【陈均梦】-她闭着眼睛，你跟她轻轻打了招呼，她请你送她去主卧室，见你父亲。
你扶着她的手来到主卧室，看见【红夫人】和【贵叔】。父亲这时情绪激动，从床上挣扎起来说：“我的孟仁回来了······我看见他了·····”
【红夫人】手里的灯掉到地下，火苗蹿起来，父亲把他的“日记”撕开（你从没看过里面的内容），扔进火里，【贵叔】见鬼似的踩灭。大家都没说话，只有【姚长寿】看着“烧坏的纸张”说：“我找到了······你休想抢走······”【陈均梦】哭出来，【贵叔】让你送她回去，记得今晚再换一次药，你扶她回房换药，看她眼角的泪痕，对大哥突然有了怨恨，但想到只要大哥带着【云凌】离开，你就可以等心爱的人孝期过后正式娶她，又高兴起来-【陈均梦】问父亲所说的事情时，你回答父亲病得厉害，开始说胡话了。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（21：50）你去厨房给没吃晚饭的【虞君鸿】找食物，看见一盘“太湖银鱼”（这是红夫人的拿手菜），就用托盘端了出来。
（22：00）你走上二楼，大哥从他的客房开门出来。他把伪装用的“黑爵士帽”，“白围巾”和“墨镜”拿在手里，你知道他做事随心所欲，有些担心。大哥让你去屋顶天台（你上去后就放下了鱼），他跟着上来，当着你的面，把“三件伪装”扔下天台，然后说：“我不干了！当什么民国军人，查什么要犯，这些都没意思，云凌看不出我的心意，我还当什么徐伯清！”你马上问他是要回来吗？
“当然了！让徐伯清见鬼去吧！”大哥恶狠狠地说，“我要做回姚孟仁，然后惩罚那个嘴上说守孝、对我诚实，却至今仍在和外面“私通”的女人······”你忍不住反驳：“你怎么能这么说她！”“少废话，你一个婢妾生的，还敢过问我的事！我说了就有证据！”他踹倒你，又不断殴打-就像小时候一样。
你却不再是以前的【姚仲义】，你反抗他时，从他的腰上抓出一把“手枪”。他看见了反而大笑起来：“你有本事就往这里开枪！”他手指额头，还帮你把枪的保险打开，然后靠在天台边上嘲笑你说：“姚仲义！你和你娘都是我姚家的下人、贱种·····”大哥的话让你不相信他是新时代的民国军人，他哪里有一点能带来平等时代的样子！
（22：30）你想警告大哥，拾高枪口后扣动扳机，没想到枪的后坐力非常大，把你震得几乎摔到-大哥向后仰去，发出一声惨叫，从天台中间向外摔落，掉了下去。你的手仍在颤抖，使足力气把“手枪”扔下天台后，跌坐地下。枪声让你一时听不见声音，你堵住耳朵，脑海里不断回响大哥喊你名字的声音。
（23：00）你的听觉终于恢复过来，你从天台往下望去：大哥的尸体就在二楼的西边露台上，血从胸口涌出来，染红了露台-你这时内心反而非常平静，只有脱力后的疲劳。
（23：10）你在下天台的楼梯口看见【虞君鸿】从房里出来，想起刚才要去找他，以及给他带食物，就返回天台拾起“太湖银鱼”。
（23：20）你敲着【虞君鸿】的房门问：“虞兄，回来了吗？”屋里没有回应，你只好把“太湖银鱼”放在他房门外后下楼。
（23：30）你回自己房里，听到有人问“现在是几点？”声音很近，你打开一条门缝，看见【红夫人】红着脸，从【贵叔】的房里出来。
（23：50）你不知道好友回来了没有，就再次上楼，在二楼储物间门口的地上看见大哥的“黑爵士帽”，你捡起来跑回自己房，心里一阵慌乱。
（00：10）你这时非常想见【陈均梦】，就去一楼旧屋，看见心上人坐在床上，脖子上多了一件“饰物”。你问她眼睛怎么样了，她没有回答，而是突然问你：“屋里还有什么人吗？”你环顾屋里后对她说没有。她摇头说道：“我遇到你大哥了······”这一句好似晴天霹雳，你急忙说道：“不可能！他已经死了-我亲眼看见了！”然后你转身跑了出去。
（00：20）你躲回自己屋里，无法入眠，你想起父亲的药里有稳定情绪的，就去主卧室拿。【红夫人】这时不在房里，父亲在熟睡。你发现柜子里已经没有药了。你在卧室里找了一遍，什么都没有发现。
（00：50）你失望地回到自己房间，关上门的一瞬间，看见【红夫人】带着一个男人进了主卧室。你今晚遇到太多意外的情况，终于感到疲惫，沉沉睡去。
今天（8月3日）早上
你不断做着噩梦，好不容易熬到天亮。你去敲【虞君鸿】的门，他开门后，你带他来到客厅-你猜到大哥的尸体被人看到了-【云凌】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里······
你已经知道的其他人
1、姚孟仁：你同父异母的大哥，他伪装成【徐伯清】，被你开枪打下天台。
2、陈均梦：【姚孟仁】的妻子，你的心上人。
3、虞君鸿：你的好友，你本来请他来调查发生在【陈均梦】身上的怪事，现在请他假扮留洋的【虞医师】，找机会问出大哥当年“死亡”的真相。
4、红夫人：【姚长寿】的继室，你跟她很少交流。
5、姚长寿：你的父亲，“百里村”的大地主，现在得病卧床。
6、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、【虞君鸿】是你从海外请回来的医师（可以讲一些不被人怀疑的经历）。
2、客房的门可以从房里锁上，房间的“钥匙”除了给客人的一把外（你安排人住宿时都会给他们客房的钥匙），还有一套“备用钥匙”在一楼主卧室里。
3、你不认识【徐伯清】，他自称是【姚】家的“债主”。你准备安排他和父亲见面（但是父亲最近似乎有些神智不清），才领他住在二楼客房。
4、你不知道家里要卖地。
你的目的
1、不让别人指认你是真凶。（5分）
2、不让别人发现【徐伯清】就是【姚孟仁】的事实。（5分）
3、不让别人指认【陈均梦】是真凶。（5分）
4、隐瞒你对大哥开枪。（2分）
你知道吗？
1、杀害【徐伯清】（姚孟仁）真凶是谁？
2、发生在【陈均梦】身上的“怪事”的真相是什么？
3、【姚孟仁】当年死亡的真相是什么？
4、（8月2日）在树林放火的人是谁？
5、【姚孟仁】（徐伯清）的任务是什么？
6、【红夫人】在隐瞒什么？
