人物故事
你并不是买办，【朱迪】是你的假名。你本名【张得采】，父母早亡，跟在姑姑【张雅娣】身边长大，她是【姚长寿】的婢妾，虽然生了二少爷【姚仲义】，但母子的身份仍然比不了大房太太【徐夫人】和嫡长子【姚孟仁】。
那时大宅里还住着【姚长寿】的同事【方乘山】一家。【方乘山】的女儿【方敏月】和你年纪相近，她接受新式教育，让你很羡慕。【方敏月】对你很好-那是你在大宅里最美好的一段时光，可惜很快消逝-1900年【方乘山】突然失踪，他的妻子带【方敏月】回上海娘家，你追出来跟心上人约定，将来一定会发大财，带大红花轿娶她。
你此后和【方敏月】只有书信往来，了解到她对【方乘山】的失踪非常痛苦，但她很坚强，在浦东的医馆实习，后来还去了一家西医院，你这时仍在姑姑家寄人篱下，开始担心彼此间的距离越来越大。
后来【姚长寿】成了“百里村”大地主，【徐夫人】对姑姑越发不满，大少爷【姚孟仁】把你和【姚仲义】都当作下人，呼来喝去，你们不敢反抗。三年后（1903年）姑姑从二楼阳台摔落身亡，【徐夫人】让【姚长寿】送【姚仲义】去京城上学-你那时已经成年，觉得是时候离开了。
你离开【姚】家前，偷了值钱的东西-你当天给【方敏月】写信，告诉她你赚了大钱，马上去娶她-你刚寄出信就被【姚孟仁】发现并抓起来，送进官府。你出狱后，两手空空去了上海，没脸见【方敏月】，只能混迹在城里，给自己起了洋名【朱迪】，仍幻想有一天出人头地，风风光光地去迎娶心上人-许多年过去，你不但毫无建树，连一份正经差事都没有。
上周，无所事事的你回到“百里村”，才知道【徐夫人】早已去世，【姚孟仁】也得病死了，这时【姚长寿】新娶了一位【红夫人】。你来到【姚】家，自称在上海跟着洋老爷们做买办，现在回来探亲（你隐瞒你的真实身份，只说是姚家的亲戚）。【红夫人】热情地接待了你。
你们聊天时，【红夫人】提到家里有一块闲置多年的土地（村北树林），【姚长寿】想卖了换现钱。你觉得这是一个抽佣赚钱的机会，连表弟【姚仲义】都没见，就跑回上海找买家-你坐牢时认识一个绰号“白头蛇”的人，自称有很多门路。你找他询问时，他突然问你“百里村”里有没有能藏东西的地方？
你记起十多年前，【方敏月】的父亲【方乘山】雇佣了一个叫【范金魁】的工头，你替【方敏月】去找她父亲时，见到他带人在村北“白霜亭”附近挖掘和运输东西-后来地下发生坍塌，你跑去大宅喊人，告诉他们后面出事了，【范金魁】带去的“李家兄弟”都没跑出来······。
你带“白头蛇”在“白霜亭”附近找到一个早已被杂草掩埋的入口。地下有一条隧道，里面什么都没有，你们走到尽头找到机关，打开后就是出口。你们上到地面，看见出口是一块可以移动的坟前墓碑，刻着“姚家不肖子孟仁之墓”。坟墓西边有一座灰白色的二层洋馆，矗立在一片泛黄的土地上，洋馆外墙上生满藤萝。洋馆正门被一把“大锁”（锁上有法蓝绘饰）牢牢锁住，扁形的锁孔绣痕斑斑，不知锁了多久。周围都是茂密的树林。
“白头蛇”大笑起来，说这地方好，一点人烟都没有-后来“白头蛇”往隧道里运进去不少木箱，藏在隧道尽头墓碑的下方。他回上海前给你一个任务，说这几天要是有人来找你看货，你就接待一下，事后少不了你的好处。
你跟【红夫人】谎称已经找到买家，对方很快会来看土地，你要在这里住上几天等他。【红夫人】安排你住到二楼有露台的客房（露台间的围栏不高），还给了你房间钥匙-你等了几天，并没有外人来，你去上海找“白头蛇”，听说他被驻上海的部队抓走。“白头蛇”在审讯后企图逃走，被调来查案的中尉击毙！
昨天（8月2日）下午
你赶回“百里村”，在“白霜亭”外遇到一个【头发乱蓬的男人】，怕被他看见，就装作闲逛，并点燃一支烟，他跟你要走一根“洋火”（火柴）。你看他走远才钻进隧道，跑去“白头蛇”藏东西的地方，撬开箱子看见里面都是“步枪”。
你被吓到头昏冒汗，赶紧用外衣裹住一支“步枪”，打开机关上来，呼吸几口外面的空气，开始绕着洋馆踱步-你知道自己被牵连进一场军火走私，这要命的违法交易很可能已经暴露-你突然看到洋馆二层有一个身穿白衣的【长发姑娘】站在阳台上，把一只白鸽放飞到空中。
你怕回隧道时被她看见，就划了一根“洋火”点着地上的枯叶，想转移【长发姑娘】的注意力。没想到这火见风就起，青色的火焰一下子燎到洋馆一层，你赶紧跑回隧道，心想这次犯了要命的事-多亏你跑得快，当你从入口离开隧道后再回头看时，隧道里已是滚滚黑烟，还有刺鼻的味道。
你跑回【姚】家，在客厅里见到【红夫人】在和一个客人说话。你出于礼貌，跟对方打了招呼-你此时只能寄希望于“白头蛇”的交易对象，希望从对方那里得到逃亡的花费或门道-你悄悄问【红夫人】今天有没有奇怪的人来，【红夫人】小声告诉你二楼来了一个【短发女人】，像个女土匪。
土匪？太好了！-你不等【红夫人】介绍客人，借口说不舒服，急匆匆去确认【短发女人】的身份。
你从客厅出来，看见【姚仲义】从一楼主卧室（姚长寿和红夫人居住）出来后去二楼（你躲在楼梯处，他没注意），你看他送土匪装扮的【短发女人】去了二楼客房。你知道一楼主卧室里有一套“备用钥匙”，溜进去拿时见到【姚长寿】躺在床上。你在床边等了一会儿，看他没有动静，就偷出“备用钥匙”，上楼去敲【短发女人】的房门，确定房里没人后开锁进去：屋里有一个“青布”缠绕的长包裹，你打开一角，看里面是一支“步枪”。
你断定她就是“白头蛇”的交易对象，但你不敢贸然接触。你回客房后思索着该如何跟她进行“交易”-你躺在床上思来想去，不觉得睡了过去。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
你睡得并不安稳，很快就被声响吵醒，你睁开眼睛，看房间的露台上有一顶“黑爵士帽”，一副“墨镜”，以及一条“白围巾”。
（22：10）你想去接触【短发女人】，刚走出客房就看到许多年不见的【方敏月】-她比当年更加削瘦，你仍一眼认出来。你现在不但没有出人头地，还陷入麻烦，不愿被她看到-多亏这时【红夫人】来叫她，你隔壁的客房门又正好开着，你躲在隔壁房里，听她对【红夫人】说：“我······伯···清······杀死······”你没听完就赶紧躲回自己房里。
（22：20）你戴上露台上的“黑爵士帽”和“墨镜”，用“白围巾”挡住面容-即使你被人见到，也认不出来你是谁（你尤其怕被方敏月认出）。你写了一个“字条”：“今晚子时（23点），我在二楼阳台等你”，趁二楼走廊上没人，房门都关着，把“字条”塞到【短发女人】客房门缝下面，然后去二楼东边的阳台等她-你把从隧道里带回来的“步枪”也拿上，藏在身后，准备做样品。
（22：30）你在阳台上听见西边有“碰”的声响。
（22：50）你听到二楼西边有人在喊“姚仲义”。
（23：00）【短发女人】拿着长包裹来到阳台，她问你：“你还想干什么？”你猜她已经知道你进过她的房间，就做了让她小声的手势，压低声音说：“我知道你来＇百里村＇就是来找我的-明天我按之前约定好的，把东西带上-我跟你一起离开这里。”
“之前的约定就算了，我已经改主意了。”
“改主意了？”你着急了，“你还不知道，部队那边的事情暴露了，白头蛇”死了，我很快也会被连累，这都是因为你家的这笔＇交易＇-没关系，“交易”可以半价，只要我们明天一起走！”
你看她在犹豫，赶紧拿出“步枪”当样品，对她说：“看见这枪了吗？事到如今，要不我们一起离开，要不就谁也甭想走了！”你心里知道，打死“白头蛇”的中尉很快就会找到这里，到时候插翅都难飞了。
你没想到【短发女人】突然翻脸，她解开“青布”，端起她的“步枪”对准你，你越发急了，喊道：“你有本事就现在打死我！”你没想到，她真的对你开了枪，好在只打到了身旁的阳台“栏杆”上-你被吓得倒退，靠在“栏杆”上。你这才知道和“白头蛇”做交易的女土匪是何等的穷凶极恶！你同时也庆幸没有被她看到真面目。【短发女人】丢下一句：“我以后不想再看见你。”就离开了。
（23：10）你觉得身后的“栏杆”摇摇欲坠，一个【青年】走到你面前，问你是谁？你不想节外生枝，压低嗓音说：“小子，不要管闲事，回你屋去！”你看
【青年】仍在仔细打量你，就端起手里的“步枪”吓唬他说：“小子，你是不是活得不耐烦了？”【青年】马上举起手来，你刚要放下枪，他就一个箭步过来，一掌切在你的手腕上，把你手里的“步枪”打掉，反掌拍击你的胸口。你向后撞在阳台的“栏杆”上，然后他一脚踢飞“步枪”，捡起“青布”捆住你的双臂。你挣扎了几下，但是挣脱不开。阳台的“栏杆”突然掉落下去，你多亏【青年】拉住“青布”才没摔下去-你突然想起姑姑【张雅娣】当年就是从这里摔下去的，你也怀疑“栏杆”被做过手脚······
（23：20）你出了一身冷汗，对【青年】说：“多······多谢！”他松开你，你马上绕开他，走回自己的房间。
（23：30）你回到房里，刚摘下“墨镜”，就看见露台上有一个死人！你大着胆子看了一眼尸体的脸：他满脸是血，表情震惊，又有些面熟，露台都被他的血染红了！
（23：40）你把尸体使劲往外推，直到从你的露台上掉下去-你已经打算第二天就逃走，这时绝不能被人怀疑。
（23：50）你庆幸此前拿了“备用钥匙”，你用它打开二楼储物间-这时你已经满头大汗，就把“黑爵士帽”摘下扔在储物间门口，拿出“抹布”和“清洁工具”擦回房擦干净露台的血迹，又把这些东西都藏进屋顶天台的杂类间。
（00：20）你回到二楼时发现扔在储物间门口的“黑爵士帽”不见了，你赶紧回到房里。
（00：30）你这时才注意到自己还系着“白围巾”，上面也染了血，就把它从露台扔下去。然后你听到楼下有“碰”的声响，你没敢探头，爬回床上。
（00：40）你听见楼下有人说话，似乎是一男一女，你这时已经非常疲惫，不久就昏昏睡去。
今天（8月3日）早上
你早起就想离开，但尸体已经被发现，所有人都聚在客厅，发现尸体的【短发女人】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里······你躲避着【方敏月】的目光，装作一无所知，希望能蒙混过关·····
你已经知道的其他人
1、姚孟仁：【姚长寿】的长子，大太太所生，为人专横，三年前去世。你偷东西的事被他发现，遭到殴打。
2、姚仲义：【姚长寿】的次子，你姑姑【张雅娣】所生，你离开这里时他还没有成年，应该认不出你。
3、姚长寿：你记得他以前并不是大宅的主人和大地主，你现在自称他的亲戚。
4、红夫人：【姚长寿】的继室，对你很热情。
5、方医生：她叫【敏月】，是你的初恋，你曾许诺娶她，现在非常怕被她认出来。她的父亲【方乘山】在1900年失踪，你曾见【方乘山】带着一张临时绘在写信用纸上的“地图”和一把特制“法蓝钥匙”（扁型钥匙）出门。
6、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你现在是在上海租界给洋人做买办的【朱迪】，手里有不少有“洋火”、“洋纱”等交易，赚了很多钱。
2、你是【姚】家的亲戚，之前回来探亲，今天就要走了。
3、打听【方敏月】这些年的情况，小心不要被她认出你是【张雅娣】的侄子。
4、你想知道有谁对枪械感兴趣。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你是真凶。（2分）
3、隐瞒你是【张得采】。（2分）
4、隐瞒你昨天下午在洋馆外放火。（2分）
5、隐瞒你为“白头蛇”工作以及你昨晚曾在阳台尝试“交易”。（5分）
6、隐瞒你把尸体推下露台。（2分）


你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、“白头蛇”的交易对象是谁？
3、【张雅娣】死亡的真相是什么？
4、【方敏月】的父亲为什么失踪？
5、【陈均梦】在隐瞒什么？
6、其他人在隐瞒什么？
