人物故事
你是“百里村”本地人，本名【田红娇】，因家里经营酒馆“翡翠居”，曾被称作“卖酒阿红”。十多年前（1900年）有客人（姚长寿，岁数比你大很多）在酒馆骚扰你，你打了他，他带人堵在酒馆外，被你的未婚夫【范金魁】赶走。
你介绍【范金魁】带好兄弟【李宽生】和【李广生】哥俩给你姨父【方乘山】工作，不久“李家兄弟”发生意外，【范金魁】也失去行踪。你到处找他，最后在村北树林里见到他已经腐烂、面目全非的尸体，你只能从衣服上辨认出人。此后你常被噩梦惊醒，非常害怕这些“不好的东西”（鬼或尸体）-你也从此下决心，不管发生什么，自己都要好好生活-这期间你不乏追求的酒客，比如【大眼阿坤】、【郭立柱】等人，你都当作过眼云烟。
三年前（1911年），已是村里大地主的【姚长寿】派人送来聘礼，还说十多年前就想娶你，可惜当时他老婆没死。【姚长寿】的长子【姚孟仁】来找你，让你不要答应他父亲的求婚并离开这里-如果你同意，他就送你去南方，见识外面的世界。你这时已经决定嫁到【姚】家，并且要【姚长寿】明媒正娶。【姚孟仁】说你早晚后悔！你知道他是【姚】家的继承人，并不敢得罪他。
你嫁过去后，【姚孟仁】也成了亲，但他很快就染恶疾死了-【姚长寿】把次子【姚仲义】从外面叫回家，将【姚孟仁】的尸骨葬在村北树林深处。【姚孟仁】的新娘【陈均梦】留在那里守孝，由她的陪嫁侍女【陈安巧】负责每日送饭-你在未婚夫死后，一直害怕进入村北树林，下葬那天装病没去。
大约半个月前，有人在村北树林里看见“不好的东西”：一个顽童跑进去，晚上还没出来，【姚仲义】带人找到他-顽童已经撞邪，不断地跟人说他见到“鬼”······你听说后非常害怕，又想起未婚夫的死亡。
也是在那天晚上，【姚长寿】一身黄土回到卧室，第二天就病倒了-他的样子变得更加衰老，精神萎靡，皮肤和眼球的颜色也不正常。你记得他晚上常常离开卧室，很久才回来。
你的表姐【方敏月】（方乘山的女儿）参加你的婚礼时，提过她是上海“闸北西医院”的女西医【方医生】。你写信请她来给【姚长寿】诊断，表姐出诊后，回上海配了两种“高价药”。你付钱后发现家里现钱不多，就跟丈夫商量，想卖一块地周转。【姚长寿】听完激动地说，地下面有宝贝，谁敢卖就打死谁！还把你骂出去。表姐看到后，送你一瓶“镇静剂”，你喂【姚长寿】吃下，他变得情绪稳定，说什么也不再反对。
几天前，【姚】家的亲戚【朱迪】来拜访，他在上海租界做买办，跟着洋人赚大钱。你热情地接待他，提到家里有一块闲置多年的土地（村北树林，你最讨厌那里），你借口【姚长寿】想卖了换现钱，【朱迪】答应帮你物色买家-他不愧是买办，很快就找到买家-他要在【姚】家留住几天，等对方来一起去看土地。你安排他住到二楼有露台的客房（露台间的栏杆不高）。
（8月1日）【姚仲义】领来一个头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，还戴了一副“墨镜”的【神秘人】住进二楼客房。
昨天（8月2日）下午
你和表姐在客厅闲聊，【姚仲义】带来一个青年，表姐告辞出去。【姚仲义】介绍青年是他请来给他父亲看病的【虞医师】，还留过洋。你像当初经营酒馆时一样热情地接待他，心里却感到不安。
一个带着行李的【短发女人】来到大厅，她年纪二十出头，身穿浅色麂子皮衣，长裤皮靴，拿着一个用“青布”缠绕的长包裹（你觉得像个女土匪）。她说来找【徐伯清】。【姚仲义】马上起身，带她去二楼。你觉得【姚仲义】正在计划一些事，不敢让【虞医师】现在见丈夫，就借口说：“虞医师远来，请先休息一晚，明天再给夫君诊断吧。”【虞医师】说要去村里逛逛，你告诉他“翡翠居”不错（你嫁人后交给妹妹阿翠经营，还让她帮你寻过买地的人），年轻人应该去尝尝那里的“一日醉”，但千万不要去村北树林，那里有“不好的东西”。
你想找表姐询问丈夫病情，但她不在房里（你敲门没有回应），你只能下楼-这时【陈安巧】领着来看土地的客人到客厅见你-客人名叫【胡人玉】，对你的开价并没有还价，你和他交谈时，觉得很可靠。
【朱迪】满头大汗进来，他抱着外衣，身上有刺鼻的气味。他跟【胡人玉】打过招呼，悄悄问你今天有没有奇怪的人来，你告诉他【短发女人】的事。
【朱迪】说身体不舒服，离开客厅。你和【胡人玉】聊了一会儿，因为现在【姚长寿】没吃药，你不敢让他们见面，就请【胡人玉】去二楼客房住下，说等【姚长寿】休息好再当面确定“交易”。
你正考虑如何安排他们见面，【姚仲义】就带着几个人进来，其中有【短发女人】，她把昏迷的【陈均梦】送进一楼旧屋（姚孟仁生前的卧室）。一个【头发乱蓬的男人】名叫【贵叔】，自称懂医术，要帮【陈均梦】检查-你没找到表姐，就去一楼主卧室拿出所有的药物，陪【贵叔】一起去（锁药的柜子只有你和姚仲义还有表姐有钥匙，你进去时看见柜门打开，姚长寿在睡觉）。
【贵叔】帮【陈均梦】检查后，你看他配药的手法很熟练，就称赞【贵叔】的医术，请他留下来，给【姚长寿】诊断一下（你非常想在虞医师诊断前先知道丈夫的病情，还有治疗费用）。【贵叔】说先上楼看一下【虞医师】的情况，再下来出诊（你这才想起，贵叔也是姚仲义带进来的）。
天黑时【贵叔】来给【姚长寿】出诊-主卧室里的落地窗上都挂着厚窗帘（姚长寿最近怕光），你拿上灯烛照明。【贵叔】才刚开始看病，【姚仲义】就扶着【陈均梦】进来，【姚长寿】突然情绪激动，从床上挣扎起来说：“我的孟仁回来了······我看见他了······”
你被吓到，手里的灯掉到地下，火苗蹿起来，【姚长寿】把他的“日记”撕开（他从不让你看），扔进火里，【贵叔】一脚踩灭，大家都没有说话，只有【姚长寿】看着“烧坏的纸张”，不断喃喃自语：“我找到了·······你休想抢走······”
【陈均梦】哭起来，【贵叔】让【姚仲义】送她回去-你这时才回复平静，【贵叔】说今天累了，明天再来继续诊断。你安排他住进一楼客房。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（21：30）你要准备好丈夫明天见【胡人玉】前服用的“镇静剂”，想起下午都一股脑拿去一楼旧屋。你去一楼旧屋找药，看见【陈均梦】闭着眼，正在摸索什么。你去拿药时，【陈均梦】摸到你的手，她问是谁，你没敢出声，拿起一个“写着“安神”的药瓶”出去。
（21：40）你去厨房，准备在丈夫的饮食里放药时，才发现拿的不是往常的“镇静剂”，但觉得“安神”的意思也差不多，就把药拿出来碾碎，放进一盘“太湖银鱼”（你的拿手菜），药没有马上融化，你只能把盘子放下。
（21：50）你再次走进一楼旧屋，想拿平时用的“镇静剂”，却没有找到。【陈均梦】身旁的桌子上只有贵叔调好的药剂。
（22：00）你想找表姐问药和丈夫的病情，就上二楼找她。
（22：10）你在二楼走廊上遇到表姐，向她询问丈夫的病情，表姐说：“我诊断姚长寿病情很麻烦，他受病毒侵蚀，导致皮肤异样，脉搏轻-要杀死病毒，只能靠西医院的特效药，那药很猛，任何病毒都不在话下·······就是价钱不便宜！”你开始犹豫，还要不要为丈夫继续花钱治疗。
（22：20）侍女（不是陈安巧，她休息得早，你晚上从没找过她）来叫你，说【贵叔】在客厅等你。
（22：30）你心里惦记丈夫的医疗费用，下楼后就去一楼主卧室，看着床上的【姚长寿】-他坐在床上，目光呆滞，皮肤皱皴，让你从心里厌恶。
（22：40）你来到客厅见【贵叔】，他询问你【姚长寿】病倒前是否去过村北树林，你想起那天【姚长寿】一身黄土回来，不像去了树林，就回答没有。你这时决定不再给【姚长寿】花钱，卖地的银子也要自己留起来-你对【贵叔】说明天早起【姚长寿】要见一位客人（胡人玉），就先不麻烦他诊断了。
（22：50）你说要给丈夫拿食物，去了厨房。
（23：00）厨房里下过药的“太湖银鱼”不见了，你着急起来。
（23：10）你想去二楼问侍女，在楼梯口捡到一个没见过的“木柄的长铁管”，你把它拿进主卧室时，窗外有东西坠地的声响。你感到害怕，去敲【姚仲义】的房门，没有人回应。这时你听到【贵叔】房里有人喊：“杀人偿命！”你敲【贵叔】的门，他在房里却没有开门，而是让你在外面等了一会儿才开门让你进屋。
（23：30）你在【贵叔】房里嗅到有东西烧过的气味。你看【贵叔】脸上有伤，几乎要渗出血来，他的眼神游离不定。你问他去过厨房吗，他回答没有，然后他突然大声问你现在是几点？你吓了一跳，用手捂住嘴，发现自己脸很烫。你告诉他“子时二刻”（23：30）后，心有余悸地离开了。
（23：40）大门外有东西坠地的声响-你走到玄关，心越跳越快-你不敢再移动脚步，蹲在地上，头脑里开始出现各种可怕的画面······
（00：20）你遇到【胡人玉】，他问你这么晚在做什么，你指着大门口说刚才听到那里有声响，不敢出去看，怕是“不好的东西”·······
（00：30）【胡人玉】替你出去查看，外面有“碰”的声响。
（00：40）【胡人玉】让你不要出来，说外面有蛇，过了一会儿他才让你出来看，你并不敢睁眼看，就闭着眼睛探出头来，又马上躲回去。
（00：50）【胡人玉】送你回房休息，【姚长寿】在床上瞪着你胡言乱语：“孟仁说他知道宝贝，你去叫他来······”你担心【胡人玉】会跟【姚长寿】说土地的事，赶紧让【胡人玉】回房休息，说“交易”等明天再说。
（01：10）你感到非常疲惫，上床后却无法入眠，你心里总是七上八下，甚至觉得窗户外面有人······你不知道这样折腾了多久，才终于睡着。
今天（8月3日）早上
你醒得非常早，梳洗后来到客厅，看见【姚】家已经一片大乱。【短发女人】说她发现一具尸体-昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。你听完恐慌极了，勉强坐到椅子上-你无论如何也不愿去看任何尸体！
（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你已经知道的其他人
1、姚孟仁：【姚长寿】的长子，大太太所生，他去世前反对你嫁给他父亲。
2、姚仲义：【姚长寿】的次子，他在【姚孟仁】死后才回到家里，你们的关系并不好，很少说话或过问彼此的事情。他的生母是大太太的婢妾，也已经去世。
3、姚长寿：你的丈夫，“百里村”的大地主。你今天起床后，看他今天仍然神智不清，无法交流，就让他留在床上休息。
4、陈均梦：【姚孟仁】的遗孀，【姚孟仁】死的那天，她一早回了娘家。
5、方医生：你的表姐，是上海“闸北西医院”的女西医，被你请来给丈夫诊断，她开的西药都价格不菲。
6、朱迪：【姚】家的亲戚，给洋人做买办，帮你找来土地的买家。
7、范金魁：你曾经的未婚夫，1900年时死在村北树林里，他下巴的胡子里有几根黄毛，你当时非常害怕，没敢仔细看尸体已经腐烂的脸······
8、陈安巧：陈均梦的陪嫁女仆，留在大宅工作。比起其他侍女，你更信任她。
9、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、卖土地是【姚长寿】的主意，他现在的药费非常昂贵-你告诉大家，你的丈夫虽然年纪比你大，但一直爱慕你，对你非常好。你一直花好多好多钱买药给他治病，因此需要卖地-来买地的【胡人玉】都没有还价。
2、每间客房的钥匙除给客人的一把外（你安排人住宿时都给了他们房间钥匙），主卧室里还有一套“备用钥匙”的，今天早起不见了。
3、你也没见过“枪”，非常怕死人，不敢说“尸体”和“鬼”，你称它们是“不好的东西”，你听这些会表现出恐惧-你绝不会“调查”尸体或现场的情况。
4、“百里村”虽不比大城市，但村里有不少做车夫的，他们在天黑前都会工作，接送客人往返苏州或上海。
5、你记得表姐当年有过恋人，不知道她为什么至今未婚。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你是真凶。（2分）
3、隐瞒你打算利用“镇静剂”骗丈夫卖地，并把卖地的钱私吞。（5分）
4、找出【姚仲义】请【虞医师】来的真实目的和他们隐瞒的事情。（5分）
5、找出【范金魁】当年死亡的真相。（2分）
你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、【姚仲义】请【虞医师】来的目的是什么？
3、【姚长寿】得病的真相是什么？
4、【范金魁】死亡的真相是什么？
5、【虞医师】在隐瞒什么？
6、【姚仲义】在隐瞒什么？
