人物故事
你并不是真正的“医师”。你名叫【虞君鸿】，来自京城，你的父亲【虞北辰】，是一名留英的地质学者（在戊戌年，他放弃科考，改学地质）。你母亲姓【任】，是京城里行医习武的世家。你小时候和母亲住在外公家，直到你外公（任仲远）被聘请去太原做管家，你才和母亲陪在父亲身边，又因为工作经常搬家，过年时才去和外公团聚几天-受他们熏陶，你对各地风俗、药物这些，都略知一二，你从小跟外公学的武术，也一直在练习。
你少年时（1900年）跟父亲去过一座上海郊外的别墅，别墅主人【孟深】，是一位化学家，也是你父亲的朋友。你父亲常帮他找试验原料（如硫磺、硝石、煤矿等）。有一次，你父亲找到一批特殊的“荧石”，经过加工后，把成品存到别墅附近的“百里村”。你在那里结识了【姚仲义】，他和你同年，他的父亲【姚长寿】为【孟深】负责“百里村”的地租工作，全家住在大宅里。
负责接待你父亲的人是【孟】家【杜老总管】的助手【方乘山】。一天，你看见他和你父亲被一个姓【范】的工头拉回大宅，嚷嚷着要找【杜老总管】，然后有人跑进来说：后面出事了，“李家兄弟”都没跑出来······【方乘山】的女儿照看你和其他孩子，大人们一起出去······你父亲回来后，神情沉重。
1903年【姚仲义】来京城读书，寄住在你家，和你好似兄弟一般。三年前（1911年），他因兄长去世回去奔丧，你们再没见过，只有书信往来不绝。
大约半个月前，【姚仲义】在来信里提及他家有一件“怪事”，请你去苏州找他。你对“怪事”充满好奇，又跟好友多年不见，收好“信”后马上南下，开始一场意想不到的惊险之旅。
你到苏州住进“临池客栈”，给【姚仲义】发了电报，等他来见面。
昨天（8月2日）下午
【姚仲义】赶过来接你，你们乘马车前往“百里村”，在路上聊着天南地北的故事，从清末一直说到民国，却始终不提那件“怪事”-你终于忍不住问起来，刚才还眉飞色舞的【姚仲义】，马上失去笑容，他说：“我给虞兄写信时，确实想请虞兄来一探＇怪事＇究竟-没想到这原来是一场“诅咒＇·······我眼下有一个不情之请，虞兄一定要答应！”
原来【姚仲义】的父亲【姚长寿】现在是村里的大地主，他不久前突然病倒，由继室【红夫人】高价聘请一位西医来家治疗。【姚仲义】想请你扮演一位留洋归来的“医师”，由他请来，借看病为名，避开外人，私下向【姚长寿】问一件事。你看他说的严肃，马上问他是一件什么事？
“我大哥姚孟仁当年是怎么死的！”他说这话时，攥住双拳。
马车这时已经到了目的地-【姚】家大宅（一幢有露台的洋楼）位于村北，背靠一片树林-那里正是你当年和【姚仲义】认识的地方。
【姚仲义】带你去二楼的客房（有露台的客房，露台间的围栏不高），给了你房间钥匙。你安置好行李后，来到一楼客厅，见到宅子现在的女主人【红夫人】（她和一个医生打扮的女人正在说话，你们进来后，医生打扮的女人就告辞离开）-【姚仲义】把你按计划介绍时，【红夫人】表现出的热情让你有些意外。
一位带着行李的【短发女人】来到大厅，她年纪二十出头，身穿浅色麂子皮衣，长裤皮靴，还拿着一个用“青布”缠绕的长包裹。她说要找【徐伯清】。【姚仲义】马上起身，带她上二楼。【红夫人】皱起眉头，对你说：“虞医师远来，请先休息一晚，明天再给夫君诊断吧。”
你仍惦记“怪事”，想出去打听。【红夫人】表情缓和下来，告诉你村里有家酒馆“翡翠居”不错，年轻人应该去尝尝那里的“一日醉”，然后她告诫你，千万不要去村北树林，那里有“不好的东西”。
你对美酒兴趣不大，却非常想知道“不好的东西”是什么，你离开宅子后，立刻去了那里-村北树林枝繁叶茂，你不敢贸然进入，直到你发现树上有刻的“记号”，你知道这是防止迷路的方法，就边寻找“记号”，边往深处走去。
你走了一会儿，就发觉反常-现在是八月初，树林里的温度比外面低很正常，但是周围的虫鸣却不知在什么时候消失了······寂静的树林里，似乎只剩下你一个“活物”。
你走进树林深处。最后一棵刻着“记号”的树上挂着一个空的“木笼”，不远处是一片泛黄的土地，中间矗立着一座灰白色的二层洋馆，洋馆外生满藤萝，正门被一把“大锁”（锁上有法蓝绘饰）牢牢锁住，扁形的锁孔已经绣痕斑斑，不知锁了多久。
你走到洋馆东面，看见一座砖石修筑的坟茔，坟前的碑上刻着“姚家不肖子孟仁之墓”。这时洋馆二层传来声响。你爬上一棵大树，透过枝叶见到一位身穿白衣的【长发姑娘】怀抱一只白鸽，站在阳台上，她容貌秀美，面色却十分苍白，仿佛长年不见光照，脸上也没有任何妆容-你莫名地感到一阵寒意，不禁问自己：她是谁，为什么被锁在里面？
你的余光注意到坟前的碑动了一下，你以为是眼花，仔细看去，那碑正缓缓地移动到一旁，一个“人影”（你没看清是谁）从地下走上来，仰头向天，碑又缓缓合上-你从不相信“白日遇鬼”，马上想到其中必有“机关”。
“人影”离开后，你跑过去检查，看见碑下面果然有轨道，只是一时找不到开关。你把这些疑问都放在心里，准备回头向【姚仲义】一一询问。
你按原路返回时闻到一阵刺鼻的气味，回头就看见洋馆燃烧起来！你马上跑回去，大火已经把洋馆一层吞噬了，滚滚的黑烟张牙舞爪，伴随着难闻的气味。【长发姑娘】双眼紧闭，站在二层阳台的栏杆上面，摇摇欲坠，你刚要喊她，她就从上面摔了下来。
你冲过去接她，并顺势抱着她倒在地下，两只手臂都受了伤，火辣辣地疼。火势这时越来越大，你顾不得擦伤和灼热，扶起【长发姑娘】，看她已经昏迷，你来不及救醒她，用一只胳膊扶住她，往树林外跑去。
你没跑多远就感到一阵头晕，想到烟里有毒-你不敢停下，身后的火势无情，你只能咬牙坚持，用手捂住【长发姑娘】的口鼻，挟着她拼命往外跑，心想一定要把人救出去。终于你遇到一个【头发乱蓬的男人】，他一把扶住你，你才放心地闭上眼睛。
你再次睁开眼睛，看见自己躺在客房床上，【姚仲义】和【头发乱蓬的男人】在帮你处理伤口-你身上的划伤都被处理消毒。【姚仲义】看你醒了，赶紧给你端来水，并向【头发乱蓬的男人】不断道谢。你喝完水后，又昏昏睡去。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（？：？）你在睡梦里听见“砰”的声音，但是身体却醒不过来。
（23：00）你睁开眼睛，露台外的天色已经一片漆黑。“砰”的声音又一次响起，就像之前听到的一样-你确定不是梦里的事情。
（23：10）你走出客房，看二楼的客房门都关着。你走到二楼阳台，见到一个头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，在大晚上仍戴着“墨镜”的【神秘人】，他靠在阳台的“栏杆”上，地上有一条“青布”。
你问他是谁？【神秘人】压低嗓子，隐藏原本的声音说：“小子，不要管闲事，回你屋去！”你借着月色仔细地打量他，却仍看不清长相。
【神秘人】端起一把“快利步枪”，指着你说：“小子，你是不是活得不耐烦了？”你马上举起手来，趁他不备，一个箭步埋身上前，一掌切在他的手腕上，打掉“快利步枪”。你翻掌拍击他的胸口，【神秘人】向后摔倒，撞在阳台东边的“栏杆”上。你一脚踢飞“快利步枪”，捡起“青布”捆住他的双臂。他挣扎了几下，但是挣脱不开。没想到阳台的“栏杆”突然折了，掉到下面，多亏你拉住捆他的“青布”，才没让他摔下去。
（23：20）【神秘人】惊魂未定，颤声对你说：“多······多谢！”你松开他，他马上躲开你，快步走了。你觉得双臂疼痛，就把“青布”挂在阳台上，活动一下四肢，好在没有大碍。
（23：30）你回客房时，看见自己门口的地上有一盘放在托盘上的“太湖银鱼”，你想起自己没吃晚饭，就拿起来回房吃了。
（23：40）你突然感到一阵困倦，就锁好门躺回到床上-你从来没像今天这样嗜睡过······你进入梦乡前，听到最后的声音是露台外面传来的东西坠地的声响······
今天（8月3日）早上
你被敲门声叫醒，看见露台上有一个“金属物件”（像一把手枪）。敲门的人是【姚仲义】，他带你去一楼客厅-原来是出了命案，发现尸体的【短发女人】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。
（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你已经知道的其他人
1、姚仲义：【姚长寿】的次子，你的好友，他邀请你来，你现在有一肚子的事想问他-他和你一起长大，你知道他性格谦让，一直很尊敬他的大哥。
2、姚孟仁：【姚长寿】的长子，【姚仲义】的大哥，三年前去世。【姚仲义】请你假扮【虞医师】向父亲【姚长寿】询问大哥当年去世的真相。
3、姚长寿：“百里村”的大地主，你记得他曾为【孟】家工作。
4、红夫人：【姚长寿】的继室，比【姚长寿】年轻很多。
5、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你是在外国留洋过的医师（编一些不被人怀疑的经历）。
2、打听【姚长寿】的病情和病因，以及【红夫人】打算如何给他请医治疗。
3、你会为【姚仲义】辩护，你的好友绝不是杀人凶手！
4、你在苏州听说上海有个绰号“白头蛇”的嫌疑犯被一个从山西调来办案的中尉就地正法，苏州也在严查私人携带枪支。
5、你记得1901年，你父亲从【孟】家别墅回来，和母亲讲述经历时，你跑去偷听-父亲说【杜老总管】的儿子杀害了【孟深】，父亲猜他把【杜老总管】的死归罪于【孟深】的研究，但想不到······你当时被父亲发现，他让母亲送你回屋睡觉。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你的好友【姚仲义】是真凶。（5分）
3、找出洋馆失火的真相。（2分）
4、找出你昨天（8月2日）嗜睡的真相。（2分）
5、找出【姚仲义】所说的“怪事”的真相。（2分）
6、找出【姚孟仁】当年死亡的真相。（2分）
你的技能【药物】
你能辨认出以下药物的功能或用途
1、“硼酸溶液”：无色澄明液体，消毒防腐药。用于皮肤、粘膜及伤口的消毒。长期反复应用，可能发生慢性中毒，其表现为乏力、厌食、皮疹、脱发等。
2、“金霉素”：别名“氯四环素”。用于脓疱疮等化脓性皮肤病，也可用于治疗轻度小面积烧伤及溃疡面的感染。
3、“硫磺”：别名“硫”。外观为淡黄色脆性结晶或粉末，不溶于水。性酸、温、有毒，归肾和大肠经。可防治病虫害，燃烧时发出青色火焰，产生二氧化硫。
4、“鸦片”（Opium）：俗称“大烟”。源于罂粟植物，含有吗啡，可用于麻醉。
5、“桔梗花”：又叫铃铛花、僧冠帽。其味苦、辛，性平，归肺经。
你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、【姚仲义】所说的“怪事”的真相是什么？
3、【姚孟仁】当年死亡的真相是什么？
4、洋馆失火的真相是什么？
5、你嗜睡的真相是什么？
6、【红夫人】在隐瞒什么？
