人物故事
“我是“法蓝庄”的总管，人是我杀的·····”你念叨这些话。多年以来，你不断重复当年的噩梦，悔恨的痛苦随时准备吞噬你，你只能靠药物暂时摆脱。
你本名【杜贵成】，家里世代是“法蓝庄”主人（主人姓孟）的总管。你曾去上海学医，想和几个朋友做一番事业，没想到十多年前（1900年），你父亲【杜辉信】意外死亡，你回“法蓝庄”接任总管，却在第二年（1901年）成了杀人凶手-你被逮捕时，已经有了妻子和儿女。
你被关押在上海的十多年里，每天都想念妻儿，却再没见过他们-直到不久前，你用“刀”挟持人质，从关押的地方逃出来，在“囚服”外穿上长袍，去老朋友家拿了钱和一些药物（“安眠药”和“药用鸦片”，你被关押时染上对这类药物的依赖），有人帮你联系到你的儿子，约你们去一个“老地方”见面。
（8月1日）你知道警察在到处找你，就藏身在驴车里逃出城，颠簸半日后才停下，你从车上下来，来到了离约定地点不远的“百里村”-这里只有一条入村的路，村北有一幢有露台的洋楼，背靠一片树林-你记起“法蓝庄”主人【孟老爷】当初在“百里村”有不少土地，在苏州还有字号“法朗”的商行，他有一批重要的东西藏在“百里村”。你被关得太久，机械般重复的日子让你忘了很多事-你现在最想找出这些重要的东西-它们肯定很值钱，你亏欠妻儿太多，如果能在见面前准备一些补偿就太好了。
你看这时天色不早，就去村里“翡翠居”（酒馆）租了一间屋子住下。
昨天（8月2日）下午
你早起去村里搜寻，走了大半日，在“白霜亭”外遇到一个吸烟的人，跟他要了一根“洋火”（你打算吸食“药用鸦片”时点燃用），你这时记起藏东西的地方在村北树林中，就马上过去。
树林枝繁叶茂，你往里面没走多远，就看见树林深处升起滚滚黑烟，还有火光，一只“白色的鸟”从黑烟里冲出来，没飞多远就栽倒在树林外。你对火光感到恐惧，就转身往外跑-有个【短发女人】拦住你，问你出了什么事？你此时更加紧张，一面支支吾吾地想编一个合理的解释，一边把手伸进口袋里摸药-你怕自己的毛病（药瘾）突然发作。
你感到身后有人，马上回头，看见一个【年轻男人】，挟持一个【长发姑娘】（他用手捂住姑娘的嘴，在地上拖行）从树林里出来-他们马上要撞到你，你受不了这种压迫感，立刻扶住【年轻男人】，看见他已经昏倒-你感到威胁消失，才冷静下来。
【短发女人】扶起【长发姑娘】，你看【长发姑娘】脸色苍白，双眼紧闭，看样子像是中毒昏迷。一个【白净青年】跑来-他自称【姚仲义】，是【姚】家二少爷，【年轻男人】是他请来的【虞医师】，昏迷的【长发姑娘】是他的嫂子【陈均梦】，【短发女人】叫【云凌】。
【姚仲义】扶起【虞医师】，问你们出了什么事-你注意到【虞医师】的胳膊有伤-你这时的情绪变得非常愧疚，就自称【贵叔】，懂一些医术，可以帮忙。【姚仲义】请【云凌】把【陈均梦】扶进大宅一楼的一间干净的卧室（一楼旧屋），他把【虞医师】送去二楼。
你遇到大宅的女主人【红夫人】，她拿来药物，陪你一起去一楼旧屋。
你给【陈均梦】诊断时，她悄悄醒来，但什么都没说。你告诉她，她的眼睛因熏染“硫类毒素”开始畏光、流泪，并出现“中毒性视功能障碍”，还有一些烧伤，但只要治疗及时，不会有后遗症（红夫人拿来的药里有“硼酸溶液”和“金霉素”-它们价格不昂贵，效果不错，此外你注意到还有一瓶“镇静剂”）。你调和药剂时，发觉容器不够，就掏出“写着“安神”的药瓶”（装着你从老朋友家拿出来的安眠药），用瓶盖调药，调好后看剩下的“硼酸溶液”和“金霉素”不多，就随手扔了。
你帮【陈均梦】敷完药（你用安眠药瓶盖装调好的药，把没盖子的安眠药也留下来了），叮嘱她过一个小时换药，几天不睁眼就没事了。【红夫人】称赞你的医术，请你一定要留下来，她丈夫现在卧病在床，希望你能去诊断一下。你对自己仍能救治人多少有些意外，这减轻了你内心的痛苦。你说先上楼看一下【虞医师】的情况，就去给她丈夫出诊。
你拿着那瓶“镇静剂”上楼去看【虞医师】，他在你给他清理胳膊上的伤口时醒了，【姚仲义】给他端水，又不住地谢谢你，你悄悄把“镇静剂”掺入水里给【虞医师】喝下（虞医师给你危险的感觉，你一看他的脸就觉得很不安心），看他沉沉睡去后，你向【姚仲义】说了【陈均梦】的情况。
天黑时，【红夫人】带你去一楼主卧室，见到【姚】家的男主人【姚长寿】。【红夫人】帮你举灯，你看见【姚长寿】模样衰老，精神萎靡，肤色上出现“黄疸”，眼球的颜色也不正常。这时【姚仲义】扶着【陈均梦】进来，【姚长寿】突然激动，从床上挣扎起来说：“我的孟仁回来了······我看见他了······”
【红夫人】手里的灯掉到地下，火苗蹿起来，【姚长寿】把他的手边的一个“手写的册子”撕开，扔进火里，你赶紧踩灭火。大家都没有说话，只有【姚长寿】盯着“烧坏的纸张”，喃喃自语：“我找到了·····你休想抢走······”
【陈均梦】哭了起来，你让【姚仲义】送她回去，记得今晚再换一次药，你本想问一下【姚长寿】生病的原因，却感到一阵疲劳（你觉得药瘾快发作了），说明天继续诊断。【红夫人】安排你住进一楼客房，给了你房间钥匙。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（22：00）你觉得【姚长寿】的病情和【陈均梦】相似，都是由“化学毒素”引起。你想确认【姚长寿】发病前，去过什么地方。
（22：10）你让一位侍女去请【红夫人】，你去客厅等她。
（22：40）【红夫人】来到客厅，你询问【姚长寿】病倒前是否去过村北树林？她说没有（红夫人回答前似乎在考虑什么），然后【红夫人】一改之前的口吻，说明天早起【姚长寿】要见一位客人，就不麻烦你诊断了。
（22：50）你感到奇怪，【红夫人】说去给丈夫拿食物，离开客厅。
（23：00）你回到房里，感到疲劳，药物依赖让你非常难受。你脱下“囚服”，点燃“药用鸦片”吸食，陷入难言的安逸之中。
（？：？）你无比放松，行为开始不受控制，缠绕在心头的往事也随之重现，你当初就是喊着“杀人偿命！”把对方杀死-你被囚禁的日子里，忘记了很多事，但始终记得杀人的那天·······鲜血染红你的手，尸体在你面前倒下·······
（？：？）一阵敲门声把你惊醒，你让外面的人等一下，然后使劲拍打自己的脸，才恢复了一些知觉和理性。
（？：？）你打开门看见【红夫人】，请她进屋。她问你去过厨房吗？你回答没有，然后你问她现在是几点？她说大概是“子时二刻”（23：30），你才知道自己失神了好一会儿。【红夫人】离开后，你关上门。
（00：40）你基本恢复了常态，打开窗户想透气时，见到窗外有一个死人！你看着手，仿佛昔日的血又再度染红它们，你非常恐慌，甚至想马上逃走。
（01：00）你打开房门，看走廊上没有人，就悄悄走出大宅，来到自己房的窗外，借着月色，看见尸体挂着一条染血的“白围巾”。你无论如何都不能让尸体在自己窗外被发现-明天你就能见到亲生儿子了，你不能被怀疑-更何况你现在还是逃亡之身。
（01：10）你用“白围巾”把尸体拖起，想扔到村北树林里，你刚拉到最东边的窗户底下（一楼主卧室窗外），就听一个女人的声音问：“是你吗？”你赶紧抛下尸体跑回宅子。
（01：20）你回房饮下“镇静剂”，借药力恢复平静，安心睡去·······
今天（8月3日）
在梦里你看见儿子近在咫尺，却摸不到他，他的眼神陌生又可怕······指着你说“杀人凶手”······你从床上惊醒，才想起已经逃离了关押的地方······
你来到客厅，看见很多人-尸体被发现了-首先发现尸体的【云凌】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里·······必须熬过这一关，赶去“老地方”和亲生骨肉见面，你想到这里，心里涌起一股勇气。
（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你已经知道的其他人
1、杜辉信：你的父亲，曾是“百里村”附近的“法蓝庄”的【杜老总管】，替【孟老爷】（“法蓝庄”主人，一位化学家）运一批东西藏进“百里村”，1900年因事故死在“法蓝庄”里。他生前最器重的助手【方乘山】在此后失踪。
2、姚仲义：【姚长寿】的次子。
3、姚长寿：“百里村”的大地主，他因“硫类毒素”引发病症。在你的记忆里，他居住的大宅、村北树林，还有苏州的“法朗商行”都是【孟】家的产业。
4、红夫人：【姚长寿】的太太。
5、虞医师：你看到他的脸就觉得不安。
6、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、打听【姚长寿】的得病前去过哪里。
2、你学医时，有一个姓【宋】的同学（宋笃诚），实习时遇到过【姚长寿】这样的病症，他用“硼酸溶液”和“金霉素”来治疗，被老师骂了，但他仍坚持这样-你听说他现在去了上海的“闸北西医院”做医生。
3、你年轻时，有一段时间非常反感父亲，你不接受家里的安排，为此和父亲产生嫌隙-你那时总想出去闯荡，甚至想靠学医来救国兴邦。
4、你父亲【杜辉信】在去世前，曾找当官的朋友把一次塌方事故当作“意外”处理，你后来偶然听说塌方闹出人命······当时你父亲为【孟老爷】工作，此外【孟】家（法朗商行）在苏州的生意由【陈轻梧】照管，“百里村”的地租交由【姚长寿】收管。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你是真凶。（2分）
3、不让别人发现你是逃出来的。（5分）
4、隐瞒你有药物依赖的情况（你吸食鸦片）。（2分）
5、找出【孟】家在“百里村”藏的东西。（2分）
6、找出【姚长寿】染病的原因。（2分）
你的技能【药物】
你能辨认出以下药物的功能或用途
1、“硼酸溶液”：无色澄明液体，消毒防腐药。用于皮肤、粘膜及伤口的消毒。长期反复应用，可能发生慢性中毒，其表现为乏力、厌食、皮疹、脱发等-硼酸虽然有毒，但稀释后可以洗眼消肿。
2、“金霉素”：别名“氯四环素”。用于脓疱疮等化脓性皮肤病，也可用于治疗轻度小面积烧伤及溃疡面的感染。
3、“硫磺”：别名“硫”。外观为淡黄色脆性结晶或粉末，不溶于水。可防治病虫害，燃烧时发出青色火焰，产生二氧化硫。
4、“鸦片”（Opium）：俗称“大烟”。源于罂粟植物，含有吗啡，可用于麻醉。
5、“东莨菪碱”一种莨菪（làng dàng）烷型生物碱。病人摄入含有这种成分的麻醉药剂后，会进入一种特殊的“镇静状态”，在无意识状态下能准确地回答问题。但对于精神病患者无效-因为精神病患者出现的幻听幻视和虚构记忆，是大脑引起，他们自身对此深信不疑。



你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、【孟】家的宝贝是什么，在哪里？
3、【姚长寿】染病的原因是什么？
4、尸体为什么会在你的窗外？
5、【红夫人】在隐瞒什么？
6、其他人在隐瞒什么？
