人物故事
你生于苏州，和【陈均梦】是同族的堂姊妹，但她的父亲【陈轻梧】很有本事，利用给富商工作的机会发财，后来还接手富商的生意，成了“法朗商行”的大老板。你不争气的父亲【陈市田】则因为好赌欠债，只能带你投奔亲戚，当了
【陈轻梧】家的仆人。
一年冬天，【陈市田】喝多了酒，把十来岁的你拉到身边，带着酒气告诉你，他发现了【陈轻梧】的秘密：“这家伙有一张藏宝图，被老子撞见，就顺手拿了出来，可惜只有半张······”你看父亲小心翼翼地掏出“撕开的地图（上）”，觉得就是一张涂鸦。
这时你已经是堂妹【陈均梦】的侍女，她出院子玩，你远远看着，外面有一个乞丐，你没敢过去，堂妹却拿出一锭银子给了乞丐！你告诉了父亲。
父亲先叫堂妹回宅，然后出来喊乞丐交还银子。乞丐并不愿意，你父亲骂他卑鄙无耻，骗小孩的钱！乞丐把银子放到地上，趁你父亲弯腰去捡时，抄起一块青砖狠狠砸在他头上，一下，又一下·····鲜血染红青砖，父亲倒在地上。你被吓得缩在墙角，说不出话。乞丐从父亲尸体上搜刮出钱和“撕开的地图（上）”，扬长而去。
凶手走了很久，你才大哭起来，父亲的血流了一地·······官府来人验尸后，做了悬赏公文，你只记得那乞丐下巴的胡子里有几根黄毛，是个青年，但这些对追凶毫无帮助，堂妹也根本说不出那人的样貌。【陈轻梧】当天发了一顿脾气后，这事也就不了了之。
三年前（1911年），堂妹嫁给“百里村”大地主【姚长寿】的长子【姚孟仁】，他们是娃娃亲，你作为陪房侍女跟去【姚】家。【姚孟仁】在婚礼前，要求新娘戴上“桔梗花”和“文竹”，你不知道是什么风俗，堂妹都照办了。
堂妹婚后回门，【姚孟仁】让你陪她先回苏州，没想到你们回去后一直等到夜深，他都没出现，过了几天仍不见人。【陈轻梧】让你赶紧送堂妹回“百里村”，他塞给你一些银钱，让你回去后，看见什么情况都要立刻坐马车回来通知他-你们都没料到，【姚孟仁】已经在回门那天去世了！
【姚长寿】说【姚孟仁】得了会传染的急病，死后立刻收殓入棺。堂妹脱下红装换上孝衣，从新娘子成了未亡人。【姚孟仁】的弟弟【姚仲义】也从上学的地方赶回来奔丧。
【姚长寿】把【姚孟仁】的尸骨葬在村北树林深处（从树林外进入那里的路，只有姚家的人才知道，你那时是第一次跟着去）：树林中有一片泛黄的土地，地上盖了一座灰白色的二层洋馆，洋馆外墙上布满青藤。【姚孟仁】的坟墓建在洋馆东面，用砖石修筑，坟前的碑上刻着“姚家不肖子孟仁之墓”。
洋馆正门被特制锁孔（扁型锁孔）的“大锁”（锁上有残存的法蓝绘饰）牢牢锁住，【姚长寿】让人拆开洋馆后墙，安排【陈均梦】住进去守孝，又让你负责每天送饭-你怕迷路，在树上刻了“记号”。
你趁【姚】家忙乱，雇马车回苏州，把事情禀告给【陈轻梧】，他听完来回踱步，不断念叨“树林”，“洋馆”，“姓方的”，最后他给你拿来赏钱和一个“木笼”，里面有一白一灰两只信鸽。他让你把信鸽交给【陈均梦】，让她安心住在洋馆-这里很可能就是藏宝贝的地方！她要是有什么发现，就立刻给他写信，用信鸽送回苏州。你都照做了。
【陈轻梧】收到信后，把信鸽装进其他“木笼”，由你找机会带进来，有时你把“木笼”挂在洋馆外的树上，【陈均梦】取回信鸽后留下空的“木笼”，你拿走后藏在房里。
此后你开始了两重身份的生活。一是【姚】家大宅的侍女，因为谨慎本分，受到【姚长寿】继室【红夫人】的信任，另一个则是【陈轻梧】和【陈均梦】的联系人，往来于苏州和“百里村”，负责传递消息和送信鸽-因此你下午会悄悄乘马车离开“百里村”。
你不甘心这样的生活，你很羡慕【红夫人】，这时你知道二少爷【姚仲义】和去世的大少爷【姚孟仁】不是一个母亲生的，他的亲生母亲是大太太的陪嫁婢女，和你的身份一样。
你从此有了一个大胆的想法，【红夫人】和【姚长寿】成亲后，并没有怀孕，【姚】家现在的继承人只剩下【姚仲义】，你虽然和他并不门当户对，但现在已经是民国了，只要他愿意娶你，你也能和【红夫人】一样。
你唯一的烦恼是苦于没有机会。你常跟踪【姚仲义】，想找没人的时候和他说话，但他总是一个人去树林-你恰恰不能被他看到你在树林里做的事！
你那时发现【姚长寿】每天晚上都会去树林里，你跟踪他，发现他去了洋馆外的坟墓，你非常害怕，赶紧跑回来。
大约半个月前，你去树林回收，却没有看见“空木笼”（有时陈均梦会忘记把“空木笼”挂出来），你只能晚上再去一次。你晚上在树林见到【姚长寿】，他从后面进了洋馆-你知道洋馆里这时只有【陈均梦】在。
你在树林里等待，不久【姚长寿】跑出来，月光照在他的身上，竟然有些荧光。你不敢出声，看他跑进树林，突然响起小孩的惊叫声，你看到【陈均梦】拿着“空木笼”出来，【姚长寿】躲进树丛。
你拿灯给【陈均梦】打信号，想不到【姚长寿】就在她身后，他已经看见了你，甚至想来抓你-好在这时小孩跑了，树林里有其他人说话的声响-【姚仲义】出现在树林里，你赶紧掐灭了烛火。
你离开树林，还没回到大宅，就被【姚长寿】一把拉住。他浑身黄土，面目狰狞，让你发誓绝不能把今晚看到的说出去，否则他就让你永远留在树林里······你当时答应，想等天亮就逃回苏州，没想到第二天【姚长寿】突然病倒，【红夫人】请一位女西医【方医生】给他看病，你见到吃完药的【姚长寿】一动不动地坐在床上，连话都说不清楚，才放心留下来。
你回苏州时没把这些事告诉【陈轻梧】，而是跟他讨要赏钱-你现在确信父亲死前说的“藏宝图”是真的，【陈轻梧】和【姚长寿】都在寻找-你要比他们都更早拿到！
昨天（8月2日）下午
你从苏州赶回来，看见【红夫人】和【方医生】在客厅聊天，就趁机去一楼主卧室，看【姚长寿】在睡觉，你翻找他的东西，从他的一本记录里，看到一张“撕开的地图（下）”，你非常欣喜，没想到这时【姚长寿】醒了，你赶紧放下东西，躲到装药的柜子后。
这时你听到有人进来，还过来拿药，然后这人用很低的声音问【姚长寿】宝贝的事（女人的声音）-你只能听见【姚长寿】断断续续地提到“秘密”“失踪”。【姚长寿】激动起来：“你为什么要问他，你是谁？为什么要问他！”
这时有人推门，你偷偷看去，见到一个头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，还戴了一副“墨镜”的【神秘人】，却没看见说话的女人。【神秘人】走到【姚长寿】床前，【姚长寿】指着【神秘人】还没说话，就被【神秘人】捂住了嘴。
你赶紧缩回头，听【神秘人】说：“你想不到我会回来吧······当初不可一世的姚长寿如今只能在床上苟延残喘，多可笑啊-我当初劝你，那些宝贝本来就是胡说八道，你，还有姓陈的，你们密谋的结果还不是一无所得·······你已经得到这么多的土地，就该老老实实地安度晚年-年轻的妻子不错啊-你我的追求不同，我自有目标，不然早回来了·······我其实知道宝贝是什么了-这对你来说，已经毫无用处了。”你听得又惊又喜，等屋里没有声音，你才探出头，看【姚长寿】已经躺在床上，就赶紧出来。
你看见一个带着行李的【短发女人】从大门进来，她年纪二十出头，身穿浅色麂子皮衣，长裤皮靴，拿着一个用“青布”缠绕的长包裹。她说来找【徐伯清】。你不知道【姚】家有这样一个人，就带她去客厅，看见【红夫人】和【姚仲义】都在，旁边还有一个青年，【姚仲义】向【红夫人】介绍青年是【虞医师】。【姚仲义】听了【短发女人】的来意马上起身，带她上二楼。
你不知道【姚仲义】和【短发女人】有什么关系，就悄悄跟着，看他们进了一间二楼客房（带露台的，中间的那间）。
你回到一楼，大门外来了客人，你带他去一楼客厅见【红夫人】，你听到他们聊到出售村北树林。你去一楼旧屋内外（这里曾是姚孟仁和陈均梦的卧室）装作打扫，仍盯着楼梯方向。不一会儿【姚仲义】下楼去主卧室，他回楼上时，你看见【朱迪】偷偷跟在后面-这个人自称是姚家的亲戚，和红夫人关系不错，被红夫人留下，住在二楼客房。
你这时要去树林拿“木笼”-为了不被人看见，你每次都从后门离开大宅，绕路过去-没想到树林深处升起滚滚黑烟，还有火光。你看见【神秘人】在树林边上捡起一只信鸽，从信鸽腿上的信筒里抽出一张“纸条”，他看完后恶狠狠地把信鸽摔在地上（信鸽早已经死了，没有动弹），他把“纸条”塞进头上的“黑爵士帽”里，向后门走来-你不知道发生了什么，怕被人撞见，就躲回下人房。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（21：50）你来到屋顶天台上，眺望村北树林仍被黑烟笼罩，深处有零星的火光闪烁。
（22：00）你听见有人命令【姚仲义】上来天台，你感到害怕，躲进杂类间（杂类间里面是空的），把耳朵贴到门上。
（22：10）你听到：“我·······民国军人······要犯······云凌······让徐伯清见鬼去吧！”然后又听到：“······私通······你一个婢妾生的·····我······有证据！”
（22：30）你听见有人在喊“姚仲义”，紧跟着是“碰”的声响！你吓坏了，听见外面没有动静，赶紧跑出去，差点踩到一盘放在托盘上的“太湖银鱼”（红夫人的拿手菜），你没敢看天台上发生了什么，就跑下去，
（22：40）你躲回二楼下人房，心扑通扑通跳个不停。
（23：00）你听到门外的阳台上有人说话，就打开门缝，看见【短发女人】端着一支“步枪”，在她对面是头戴“黑爵士帽”，用“白围巾”挡住面容，在晚上仍戴着“墨镜”的【神秘人】，【神秘人】手里也有一支“步枪”。你赶紧关上门。然后你听到“碰”的声响。
（23：10）你打开一条门缝，看见自己门口的地上有一支“步枪”，你非常害怕，把“步枪”踢向楼梯口，然后躲进屋里，关紧房门。不久你听见阳台方向有东西摔落到地下，还有人说话，你没敢去看。
（23：20）你再次打开门缝，看见阳台的“栏杆”不见了，【虞医师】站在阳台上-你突然想起来，你回苏州时，在“临池客栈”门口见过他，当时【姚仲义】去接他，他们离开后，【短发女人】从客栈里走出来-你赶紧回屋，没被他看到。
（23：50）你听有人用“钥匙”开隔壁的储物室门拿东西，你等没有动静后才敢出来，看见储物室门口地上有一顶“黑爵士帽”，远处有个戴“白围巾”的人拿着“清洁工具”走进走廊西边尽头的客房。你不敢再看，强迫自己睡下。
今天（8月3日）早上
你听说【陈均梦】害了眼病，你去帮她换药，扶着她去客厅，【短发女人】发现了一具尸体-昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。
你环视客厅里的人，不知道此时该相信谁·······
你已经知道的其他人
1、姚孟仁：【姚长寿】的长子，三年前去世。
2、姚仲义：【姚长寿】的次子，你想利用他改变命运。
3、姚长寿：“百里村”的大地主，和【陈轻梧】都在打一个宝藏的算盘。
4、红夫人：【姚长寿】的继室，很信任你。
5、陈均梦：你的堂妹，【姚孟仁】的遗孀，她在丈夫死后住在树林里的洋馆。
6、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、自从你目睹父亲死亡后，就非常怕见血-你绝不会去“调查”尸体现场。
2、询问为什么【陈均梦】会在大宅里，她的眼睛怎么了？
3、你告诉大家【姚仲义】为人善良，对所有人都很友善。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、不让别人指认你是真凶。（2分）
3、找出杀害你父亲的凶手。（2分）
4、找出“宝藏”的真相和位置。（5分）
5、隐瞒你给【陈均梦】传递消息和信鸽。（2分）


你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、杀害你父亲的凶手是谁？
3、【姚孟仁】当年死亡的真相是什么？
4、【姚】家的宝贝是什么，在哪里？
5、【姚仲义】在隐瞒什么？
6、其他人在隐瞒什么？
