人物故事
你生在苏州，从小被许配给“百里村”大地主【姚】家的大少爷【姚孟仁】，三年前（1911年），你被迎娶过门，做了新娘。
你父亲【陈轻梧】和【姚孟仁】的父亲【姚长寿】都曾为“法朗商行”的大老板【孟老爷】工作，你父亲主要负责【孟】家在苏州的业务-两家在那时定下娃娃亲。你和【姚孟仁】小时候第一次见面，彼此都戴着一个“黄金长生锁”（你的长生锁上面刻着“孟”字）。后来【孟老爷】家出了事，你父亲接手“法朗商行”在苏州的全部产业。
你父亲对金钱格外看重-你小时候把娘给你的压岁钱（一锭银子），送给外面的乞丐（娘经常告诉你，要帮助有困难的人），仆人【陈市田】说你父亲大发雷霆，让他马上去要回来。
你出嫁时，父亲给你一个任务-他让你查出当年【孟老爷】藏在“百里村”的东西是什么，藏在哪里，【姚长寿】找到没有-这件事绝不能告诉别人，连你的丈夫和公公都要隐瞒。
你丈夫【姚孟仁】虽然生长在“百里村”，但他非常欣赏外面的进步思潮，常跟你高谈阔论“平等”和“自由”-不过他始终放不下大少爷的架子，对待仆人都是随意呵斥。
【姚长寿】那时娶了新妻子【红夫人】，【姚孟仁】为此和他大吵。【姚孟仁】常对你说他早受够这个被“诅咒”的地主之家，让他留在这里还不如让他去死！你不知道该怎么劝他，没想到这话很快应验·······
新娘和新郎在婚后按习俗要回娘家（回门），【姚孟仁】让你先坐马车出发，由你从娘家带来的侍女【陈安巧】陪同，没想到你回苏州后一直等到夜深，他都没有出现。你等了几天仍不见人，父亲就让【陈安巧】送你回“百里村”，你这才知道丈夫竟在你回门那天去世了！
【姚长寿】说【姚孟仁】得了会传染的急病，死后立刻收殓入棺，你连丈夫最后一面都没见到，就脱下红装换上孝衣，从新娘子变成了未亡人。【姚孟仁】的弟弟【姚仲义】这时也从京城赶回来奔丧。
村北树林深处（从树林外进入那里的路，只有姚家的人才知道），有一片泛黄的土地，中间盖了一座灰白色的二层洋馆，洋馆外墙上布满青藤。【姚孟仁】的坟墓建在洋馆东面，用砖石修筑，坟前的碑上刻着“姚家不肖子孟仁之墓”。
洋馆正门被特制锁孔（扁口）的“大锁”（锁上有残存的法蓝绘饰）牢牢锁住，【姚长寿】让人拆开洋馆后墙，安排你住进去守孝，每天派人送饭-你从此就住在里面-因为洋馆一层的地板常有怪味，你在二层起居。
送饭的工作由【陈安巧】负责，她还给你带来一个“木笼”，里面装着一白一灰两只信鸽-你认出这是父亲养的，他让你安心住在洋馆，说这里很可能就是藏宝贝的地方！你要是有什么发现，就立刻给他写信，用信鸽送回苏州。
你住下后不久就发现了洋馆的怪异之处，这里没有蚊虫，连潮气都很少，你把这些都写下来，放飞信鸽送给父亲。父亲收到信后，把信鸽装进“木笼”，由【陈安巧】给你带进来，有时她把“木笼”挂在洋馆外的树上，你取回信鸽后留下空的“木笼”等她拿走。
大约半个月前的一天晚上，你听到一层有动静，就提灯去看，见到有人在地板上到处摸索，你拿灯照亮时，他想逃走，却一脚踩在一块腐烂的木板上摔了下去，震起很多地板下的尘土，味道呛鼻。你捂住鼻子，看那人从坑里爬出来跑掉·······你想把这事写信告诉父亲，却看见房里的“木笼”已经空了（你上午把信鸽都放飞了，忘记把空的“木笼”挂回到树林里）。
你拿着“空木笼”出去，听见树林里传来小孩的惊叫声，你跑过去，见到一个顽童躲在树下，几条毒蛇正冲着他抬头吐信，你赶紧捡起一只树杈过去驱赶毒蛇。毒蛇立刻四散，顽童看见你，反而没命地跑了·······
你不知所措，提着“空木笼”回到洋馆门前，遇到【姚仲义】-你告诉他刚才的事-你不知道毒蛇逃走的缘故。【姚仲义】向你保证，他会把这事查一个水落石出。你看他的神态如此认真，不禁笑了起来。
昨天（8月2日）下午
你今天才从树林里取回“木笼”中的白鸽。你把“木笼”仍留在树林里简单记下遇到顽童那天晚上的事，系到白鸽腿上，去阳台放飞。
你看着白鸽在空中盘旋，不禁羡慕起来-你现在也被困在笼里，要等为夫守孝期满，才能开始自己的人生······你算了一下时间，还剩下不到一年。
阳台下传来刺鼻的气味，你低头看见洋馆一层烧了起来，滚滚黑烟张牙舞爪，青色的火焰不断向二层蹿上来。白鸽努力穿过黑烟，向树林外飞去······身后的房间里很快被火势吞没，黑烟熏得你只能闭上眼睛，努力往高处爬去-你感到一阵晕眩，脚下没有站稳，从高处摔了下去······你落到地面前，感到一双有力的臂膀接住了你，你还没来得及看清是谁，就失去了意识。
你醒过来，眼前模模糊糊，好像是你和【姚孟仁】在【姚】家大宅里曾经的卧室（一楼旧屋）。你见到眼前有人，却看不清模样，他自称【贵叔】，正在给你诊断。你非常害怕。【贵叔】说你的眼睛因熏染“硫类毒素”开始畏光、流泪，并出现“中毒性视功能障碍”，还有一些烧伤，但只要治疗及时，不会有后遗症。
然后他给你敷药（你并不知道是什么药），叮嘱你过一个小时换药，这几天不要睁眼就没事了。你听他说的恳切，才稍稍放心。
你听到一个女人称赞【贵叔】的医术，然后他们把你留在一片漆黑里，你如同往常一样忍耐着孤独。时间过了很久，才有人跟你说话，像是【姚仲义】的声音，你请他扶你去主卧室见公公【姚长寿】，行儿媳之礼。
你们来到一楼主卧室，你还没说话，就听见一个衰老的声音说道：“我的孟仁回来了······我看见他了······”你大吃一惊，这时有东西摔落，地面发出响声，你听见急促的呼吸声，还有衰老的声音：“我找到了······你休想抢走······”
你不知这是真是假，又不能亲眼确认，急得流出泪来，然后你听到【贵叔】的声音，他让人送你回去，记得今晚再换一次药。【姚仲义】扶你回房，给你换了药，你问他丈夫的事情，他回答是他父亲病得厉害，开始说胡话了。
昨天（8月2日）晚上
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。
（？：？）你不能入睡，不断幻想奇迹发生，丈夫会突然回来。你一边回忆你们短暂的新婚生活，一边从床上起来，不断摸索，想从床边的抽屉里找出“黄金长生锁”-你在丈夫去世后就把它收在这里。
（？：？）你突然摸到一个女人的手，你马上问是谁，却没有人回答。你再摸时，手已经不在了，你从抽屉里摸出“黄金长生锁”。
（？：？）你听见有人进来，在你附近寻找什么，你紧紧攥住“黄金长生锁”，直到听见人出去，才松了一口气-你这时发现自己的听觉比往常灵敏。
（？：？）你听到窗外有“碰”的声响，从西边楼上传来。
（？：？）西边楼上有人喊“姚仲义”的名字。
（？：？）窗外传来“碰碰”的声响，比上次听到的要长一些，但你却听不出声响来自楼上什么方向
（？：？）有东西摔落到东边地下。
（？：？）你听到大门外有东西坠地的声响，心里再次涌起恐惧，把“黄金长生锁”戴上，暗中祈祷后，小心地摸着屋子，想出去找人问问发生了什么-你无法看见，只能凭着感觉和记忆，慢慢摸索，花了很长时间才摸到门口。
（？：？）你来到走廊上，心里盼着能有丈夫的消息，突然一双结实的手扶住了你，你抓住他衣服，不禁问他：“是你吗？”对方回答：“是我，我这些年一直都没忘了你-苏州女孩······当年我在苏州见到你时，你就带着这个＇长生锁＇······”你听他的声音低哑而激动，想起小时候和丈夫在苏州第一次见面的情景，他叫你“苏州女孩”。你的鼻子一酸，眼泪又流了下来，他立刻说：“谁要欺负你，我就要他的命！”你在婚后和他相处的时间很短，但他说一不二的脾气却从来没有变-他说完就扶你回到屋里，送你坐回床上。
（？：？）你听到有脚步声，他的声音随之消失。【姚仲义】的声音出现在耳边，他问你眼睛怎么样了。你问他屋里还有什么人吗？他回答没有-你不相信，对他说：“我遇到你大哥了······”【姚仲义】突然说：“不可能！他已经死了-我亲眼看见了！”话音刚落，就有人跑出去，周围似乎还有另一个人的呼吸，但没有其他声响，也没人再和你说话。
（？：？）大门外有“碰”的声响。
（？：？）你听到有人在大门外对话，其中有女人的声音。
（？：？）你听到窗外有声音，你摸到窗旁，对外问：“是你吗？”然后有东西摔到东边，一阵脚步声跑向大门。此后外面一片寂静，你怀着不安，摘下饰物休息。
今天（8月3日）早上
【陈安巧】一早来帮你换药，扶你去客厅。突然有人说发现一具尸体-因为昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。你不知道丈夫现在是不是就在大厅里，但你的直觉告诉你，他一定已经回来了······
（客厅）谁是真凶？
每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。
你已经知道的其他人
1、姚孟仁：你的丈夫，【姚长寿】的长子，三年前（1911年）染疾去世。
2、姚仲义：【姚孟仁】的弟弟，和你丈夫不是一个母亲生的，你在丈夫死后才见到他，此前他被送去京城读书。
3、姚长寿：你的公公，也是你父亲【陈轻梧】当年的同事（他们当初的老板姓孟），现在是“百里村”的大地主。他昨晚突然说你丈夫回来了，你又惊又喜，但【姚仲义】说他已经得病，说的全是病中的胡话。
4、红夫人：【姚长寿】的继室，你丈夫出殡的那天，她没有去送葬。
5、陈安巧：【陈市田】的女儿，比你大，按血缘是你的堂姐。她跟你一起来到“直里村”，留在大宅做侍女，负责给你送饭，暗中传递消息和送信鸽。她的父亲【陈市田】在找乞丐要银子后，你就再没见过他（你听说他偷了你父亲的东西）。
6、其他人你现在并不认识。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你现在“看不见”，不能去“调查”，只能靠“回忆”和交谈来找出真相。
2、你的直觉告诉你，你的丈夫回来了（虽然你看不到）。
你的目的
1、找出真凶。（5分）
2、找出【姚孟仁】的下落。（2分）
3、找出你住的洋馆失火的真相。（2分）
4、隐瞒你是带着父亲的“任务”嫁过来的。（2分）
5、找出你现在“暂时失明”的原因。（5分）
6、找齐你全部的回忆（共6条）。（2分）
你的回忆（共6条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以拿走记忆包里对应数字的记忆片段。记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
【撕开的地图】-陈均梦的记忆01。
【武昌】-陈均梦的记忆02。
【桔梗花】-陈均梦的记忆03。
【特制弹夹手枪】-陈均梦的记忆04。
【隧道】-陈均梦的记忆05。
【阳台的栏杆】-陈均梦的记忆06。

你知道吗？
1、杀害【徐伯清】真凶是谁？
2、你信任给你治疗的【贵叔】吗？
3、【姚孟仁】当年死亡的真相是什么？
4、【姚】家的宝贝是什么？
5、你现在“暂时失明”的原因是什么？
6、洋馆失火的真相是什么？
