你的故事
你全名【周持同】，原籍安徽合肥，生于清光绪十二年（1886年），父母去世得早，大哥【周蒙当】大你8岁，与你相依为命，因先人与【崔寿亨】的祖上有交情，大哥就带你投奔到“崔庄”，被安排住在“前院”。
你8岁时（1893年），大哥不愿被人笑他吃闲饭，就苦练武艺，在“崔庄”当护院，送你去村学读书--你不爱上学，只想早日赚钱，帮大哥分忧。
次年（1894年），【崔寿亨】派大哥等人去芜湖，把太太（汪氏）的妹妹【昔颜】接来“崔庄”，安排她住在“北院”里（昔颜房），给她一个小丫鬟，名叫【宝柑】。
一年后（1895年），【宝柑】惹怒【昔颜】，害怕挨打，逃出“崔庄”，大哥奉命寻找，每天都去外面打听。
过了些日子，大哥总算找到【宝柑】，把她平安地带回来，先按“崔庄”的规矩惩罚她逃走，将人关到“南院”里--你看【宝柑】的模样又脏又瘦，穿着旧衣服，心里老大不忍，又看到大哥用铁链把一块木板锁在“南院”的井上面，封住井口，就瞒着大哥，悄悄给【宝柑】送水进去。
【宝柑】保证不再逃走后，才被放出来，依然回“北院”服侍【昔颜】。
大哥那时已经到了娶妻的年纪，却没有存钱，【崔寿亨】看在先人交情的份上，做主把太太的丫鬟嫁给大哥--你从此有了嫂子，非常高兴。
嫂子娘家姓“于”，她与大哥在“崔庄”的“前院”成亲，后来还把她的弟弟【宿年】（于宿年）接来一起生活--大哥和嫂子住在里屋，你带着小你8岁的【宿年】住在外屋，听他管你叫“周二哥”。
第二年（1896年），嫂子已经有了几个月的身孕，大哥不愿家人都跟着他寄人篱下，毅然决定外出投军，说要给孩子将来谋个出身，让你替他照顾家小，你拍着胸脯答应下来。
大哥离开后，你就不再读书--【崔寿亨】让你们一家继续住在原来的屋里，太太念旧情，有时会周济嫂子。
等到嫂子即将临盆时，你才慌了手脚，【宿年】只会在一旁大哭，多亏太太叫人请来产婆，才让嫂子顺利生下一个男孩，母子平安，你从此有了侄子。
大哥当时不在“崔庄”，你没读过多少书，嫂子更是不识字，就去请书香门第出身的太太给男孩取了名，叫做【琏逸】（周琏逸）。
太太那时也有了身孕，嫂子坐完月子后抱着【琏逸】搬回“北院”，住在“西屋”，一边带孩子，一边伺候太太，同时赚些家用--你带着【宿年】依然住在“前院”，替大嫂照看他--你那时也怕被人笑吃闲饭，就去“厨房”里帮厨烧火，赚几个铜钱，又担心【宿年】留在屋里出事，便把他带在身边·······等【宿年】过几年长大一些，能帮你搬柴时，才不用随时看着他。
【宝柑】曾为你当初给她送水的事向你道谢，有时还会来找你聊天--你此前没跟女孩这样说过话，见她模样白净了，反而不好意思。  
后来你和【宝柑】互相了解，才知道她认识嫂子，管嫂子叫“宝柳姐”。
初冬，太太生下女儿，取名【嫣楠】（崔嫣楠）。
之后几年，大哥每年都回“崔庄”探亲，可惜一直没有晋升，在“崔庄”住不上几天，就匆匆离开······【宿年】当时年纪小，有时会跑去有女眷居住的“北院”找嫂子，与【琏逸】和【嫣楠】不用避男女之别，从小玩在一起。
你15岁时（1900年），嫂子失踪了，太太让你把【琏逸】带出有女眷居住的“北院”，与你和【宿年】一起住--找不到母亲的【琏逸】时常哭闹，【宿年】一直哄着他。
你记得最后一次见到嫂子是在一天晚上，你正在院子里和【宝柑】聊天，看嫂子抱着【琏逸】去了你和【宿年】住的屋子--等你和【宝柑】分开，回到住处时，嫂子已经抱着孩子回去了-你问【宿年】嫂子来干什么，他说姐姐抱着【琏逸】来找你，没见到你就回去了。
不久之后，大哥回来探亲，没见到嫂子，就沉下脸外出喝酒，醉了才回来--你扶他进里屋休息时，终于听大哥说出难处-大哥参军讨寇，已经立了功，却因为拿不出200两银子打点上面，始终得不到官职······
你为大哥心急，思来想去，终于想起太太让你从“家主房”带走【琏逸】时，见你们可怜，就打开一个床下的上锁箱子，拿出几两银子给你，说是你嫂子帮她给女儿绣东西的工钱······你当时看到钥匙就放在“家主房”里！
你在大哥离开“崔庄”后，就决定去偷200两银子--你当然不能把这个想法告诉【宝柑】，跟她聊天时只说大哥回来探亲没见到妻子，去庄外的河边喝闷酒，喝醉后回来说等他当上将官，就接亲人离开“崔庄”······
入冬后，太太的妹妹【昔颜】嫁给【崔寿亨】做妾，姐妹共事一夫。
你有时看着【宿年】【琏逸】和【嫣楠】一起在“前院”玩，听【嫣楠】说她看到爹爹去“昔颜房”找小姨，到了晚上仍不回“家主房”，她就想去小姨那里叫爹爹回来--娘不准她去，又连连叹气，让丫鬟【宝柑】抱着她，一起去“南院”里过夜······这让你想到可以趁“家主房”没人时去偷银子。
很快就到了下一年（1901年），你通过一段时间的观察，知道太太带【宝柑】【嫣楠】离开“北院”后，会让人从里面插上院门，就提前溜进“北院”，躲藏在最里面，等到晚上太太她们出去，就潜入无人的“家主房”，找到屋里的钥匙打开箱子，偷出整整200两银子，之后锁上箱子，把钥匙放回原处。
“家主房”内的地基高约40厘米，北侧小窗从外面来看，离地高2米有余--你此时才十多岁，体小身轻，就搬来登高用的家具，踩上后从小窗钻出去，先落到院墙上，再扒住墙头，下到“崔庄”北侧的湖畔--你不敢把银子留在身边，就绕过“崔庄”，跑到“坟场”，把银子都埋在一座荒坟背后，记下荒坟残破墓碑上的五个字后跑回“崔庄”，抄在纸上。
后来，太太把【宝柑】从【昔颜】身边要走，【崔寿亨】打算给【昔颜】买一个新丫鬟，去“家主房”拿银子时才发现床下的上锁箱子里少了钱。
【崔寿亨】首先想到是家贼，去“前院”翻找了所有人的住处，并没有找到那笔银子，就怀疑太太偷拿······太太气不过，当晚就病倒了。  
【宝柑】照顾太太，每天给她煎药，但太太还是没熬过冬天就咳血去世，尸体脸色乌青······【崔寿亨】怀疑是郎中用错了药，把人告到衙门，让郎中赔了一大笔丧葬费。
【宝柑】和你聊天时说了这些事，你却对她撒谎，说这一年大哥都没有回“崔庄”--其实大哥每年秋季都要回来探亲，你今年提前在“崔庄”外拦住大哥，给他看了你抄的字，让他去“坟场”刨出来，拿去打点。
转过年后（1902年），【昔颜】被扶正，成了新的太太。
夏末，大哥终于当上“帮带”（一种副职武官），返回“崔庄”，要接走你和【琏逸】，【宿年】给大哥跪下，求你们也带他一起走--你和【琏逸】这些年一直与【宿年】生活在一起，同甘共苦，都帮他求大哥，大哥才同意带【宿年】一起离开。
你在临走前，去找【宝柑】道别，心中满是不舍--【宝柑】让你答应保持联络，你不断点头·······离开“崔庄”后，你们先跟着大哥住进位于两淮的军营，看他每天带兵操练······后来【宿年】【琏逸】被送去读书，你找到一份洋行里的差事，给英国人跑腿办事，穿起西装，还自学了几句洋文。
民国元年（1912年），男人剪去辫子，不再严禁男女见面。大哥跟着上面，从清军变成了新军，顶头上司换成深受大总统信任的“豫皖筹边使”（倪嗣冲）。
去年（1913年），【宿年】去了合肥城里的新式学堂应聘任教，【琏逸】依然跟在大哥身边--你知道大哥想给【琏逸】物色个好差事，让他能有前程。
今年（1914年），各地军阀拥兵自重，大哥所属部队的顶头上司荣升“安武将军”后，率领“安武军”称霸安徽，在蚌埠建造的都督府被称作“将军行署”，又叫“将军府”--你听说“将军府”里要通电装灯，觉得可以趁机赚钱--此时的电灯叫“白炽灯”，几十年前才发明出来，通电就能亮。
你想到【宿年】肯定了解这些东西，就在“中秋节”（10月4日）找他喝酒，把自己的想法说出后，【宿年】告诉你灯泡里面的灯丝已经由最开始时的“炭丝”改成“钨丝”，最新款是去年（1913年）由美国人发明的“螺旋钨丝”·······【宿年】边说边提出一个合作赚大钱的点子--与其给洋人牵线，不如自己开工厂--用大哥在部队里的关系，打通“将军府”的关节，先赚一笔府里采购电灯的钱，之后再往全省、全国销售······
你说自己也知道这个办法好，但去哪里找开工厂的本钱？
【宿年】和你合计一番后，想到【崔寿亨】--【宿年】说此时大哥已调任来合肥，只要请有军方背景的他出面，跟【崔寿亨】说明好处分红，恩威并用，定能拉他投资！
天亮后，你和【宿年】谈妥，然后兵分两路--【宿年】去准备样品和设备，你去说服大哥--你当天就找到大哥，跟他说明计划后，大哥也觉得可行，让你先去“崔庄”拜访【崔寿亨】，探探口风，然后他再来谈。
10月12日，你带着一枚准备好的“白炽灯泡”，来到“崔庄”拜访，和【崔寿亨】在“会客房”里见面，聊了计划--你边利诱，边用大哥如今在大军阀手下做事，暗含威胁······【崔寿亨】说要考虑几天，请你先住下。  
你被安排住到“前院”的“客房”，住下后想起【宝柑】，不知道她怎么样了，没想到她竟来“客房”里找你，和你聊起往事--此时【宝柑】已经做了【崔寿亨】小妾，改名【甜愁】······你想到自己没有按约定与她联络，心中有愧，又对她被强占之事情绪激动，解释自己这些年都没有忘记她--你想让【甜愁】对你高看一眼，就告诉她你要让【崔寿亨】给你投资建厂，以及过几天大哥就来和【崔寿亨】面谈等事······事成之后，你就是厂长！
【甜愁】总算露出笑容-你心中一喜，正想说自己的计划，【甜愁】就望着窗外站起身，说要回“家主房”服侍老爷······你看着【甜愁】离开，十分不舍，当晚梦到她来找你，你刚要拉她上床时醒了，只能啧啧叹息······
在接下来的两天里，【甜愁】每天都来“客房”找你，却只能留下相处片刻--你盼着与【甜愁】共度一宵，却不得不再一次目送她转身离去·······
10月15日，下午，【崔寿亨】来“客房”找你，说他昨天收到你大哥的请柬，要去画舫赴约······你马上陪【崔寿亨】乘车外出，沿路绕过“崔庄”，来到湖边，看到大码头旁停着一艘三层高的画舫。
大哥身穿便服，从画舫上下来，把【崔寿亨】迎入一层“宴会厅”，你陪着说了一会儿话，大哥就让你去看看【宿年】准备得如何了--你走出船舱，看到画舫前面的甲板上装着一台手摇式“发电机”，从一层甲板上拉出两根长电线，一直接到大码头西侧的树上，连着数盏玻璃制品（小灯泡）。
你看【宿年】和【琏逸】在树下，就下船去问他们在做什么--【宿年】还没回答，你就看到【甜愁】和两个女人走过来--你马上带着【宿年】【琏逸】迎了过去。

第二幕：
寒暄后的故事
【甜愁】【嫣楠】都接受了你的邀请，【昔颜】也点头同意，一起跟着你们登上画舫，小心绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，走进“宴会厅”，和里面正在畅饮的大哥与【崔寿亨】见面--大哥起身欢迎，你说等到天黑后一起看“白炽灯”，然后聊起当初在“崔庄”的往事·······你说话时有意望向【甜愁】，见她低下了头。
毕竟男女有别，【昔颜】随后带着【甜愁】【嫣楠】去了二层“小宴厅”小酌，男人们留在“宴会厅”--你为说服【崔寿亨】投资，和【琏逸】纷纷举杯敬他，【宿年】也加入你们，说着工厂的前景，给【崔寿亨】添酒--在你们的轮番劝饮下，本已有三分醉意的【崔寿亨】又多喝了不少。
天黑时，大家走出船舱，站在画舫一层南侧的甲板上，被凉风一吹，稍稍酒醒--【宿年】去转动手摇式“发电机”，电流迅速连到小电灯上，发出一闪而过的光芒--它们并不耀眼，好似腐草为萤，难与皓月争辉······
你感到失望，又望向【甜愁】，见她被灯光一晃，脚步不稳，好在一旁的【嫣楠】及时扶住了她--【甜愁】说她吹了风不舒服，【嫣楠】就扶她回船舱--你听见【嫣楠】说陪【甜愁】上楼休息一会儿，也想去陪【甜愁】，又见【昔颜】走进船舱，就跟在她们后面进去。
此时【宿年】停下摇杆，你跟在【昔颜】身后走上二层，进入“小宴厅”，看【嫣楠】扶【甜愁】坐下后，【甜愁】就趴在桌上，随后听到有个醉醺醺的男人声音在下面喊【嫣楠】。
【昔颜】把【嫣楠】拉去“小宴厅”外面，此时只有你和【甜愁】在里面--【甜愁】眼光迷蒙地对你低声说：“我喝多了，现在恐怕走不了了......等晚一些，你过来送我吧......”你闻言大喜，觉得马上能一遂心愿，就连连点头，差点笑出声。
【昔颜】这时走进“小宴厅”，你怕她起疑心，就出去下楼，【嫣楠】跟在你后面回到一层，看到【崔寿亨】步履踉跄，满脸通红，嘴里都是酒气。
【嫣楠】要送【崔寿亨】回家，【琏逸】过来帮忙。大哥让你拿上灯笼，替他送客，【宿年】还在检查机器，似乎也对效果不满。
你一手提着灯笼，一手和【琏逸】扶着【崔寿亨】，【嫣楠】跟着你们一起绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，没见到马车，只能沿路走回“崔庄”·····【嫣楠】回到“崔庄”后就去找家丁把点燃的木炭放进“家主房”里的炭盆--【琏逸】扶着【崔寿亨】进入“北院”回房时，【崔寿亨】喊着要喝水，你就去“厨房”里倒了一碗水，然后端进“家主房”，看到屋内的炭盆中已经点上了炭。【琏逸】扶着【崔寿亨】坐到床上，从你手中接过水碗。
【嫣楠】要去打开“家主房”的小窗，却够不到，你就从床边搬来一把椅子，踩上去打开了半扇小窗，见外面夜色深沉，发现另一半小窗被钉死了--你下来后怕【崔寿亨】酒醒后看到小窗下方的椅子，想起当初丢银子的事，赶紧把椅子搬回原处。【崔寿亨】又喊着要喝水，【嫣楠】接过【琏逸】递来的那碗水，转身交给【崔寿亨】，看他一口气都喝光了。  
【崔寿亨】喝水后仍未清醒，也不管【甜愁】没有回来，放下碗后说他要休息，你们就都退出“家主房”，听【崔寿亨】从里面插上房门--你知道【崔寿亨】喝多了，估计他上床睡下后，要等到天亮才会醒，今晚正是机会！
【嫣楠】看此时已经天晚，就留你和【琏逸】去“客房”住下。
【嫣楠】安顿好你们后，走向“南院”。你惦记回去找【甜愁】，又怕被包括【琏逸】在内的其他人察觉，就先叫【琏逸】去“客房”，自己找管家“福叔”闲话几句后，才说要回画舫去，然后提着灯笼，离开“崔庄”。
你举着灯笼，小心翼翼地沿路绕过“崔庄”，过桥时，隐约看到有烛光往“大码头”方向移动--你手里的灯笼这时突然暗了下来，你赶紧看了一眼灯笼里面，发现蜡烛快烧完了，就跑回“崔庄”，敲开大门后，回到“客房”，拆下屋里烛台上的换了，再次离开“崔庄”，走到大码头时，才想起刚才没有在“客房”里见到【琏逸】。
你此刻顾不上多想，登上画舫，小心绕过安装在画舫前面的那堆东西后，听到【甜愁】在船舱里面问：“太太，我要回去了，你跟我一起走吗？”然后又听到另一个女人的声音回答：“我还有些事要谈，你先回去吧。”
你这时已经走到舱门旁，看到【甜愁】在亮着烛光的“宴会厅”的门外答应了一句：“好的，太太。”然后她就转身走出船舱，和你迎面遇上。
你和【甜愁】正打算私会，自然怕被船舱里面的人发现，就都不敢出声，小心绕过安装在画舫前面的那堆东西，一起下船。
你举着灯笼，【甜愁】带着你跑到“荒山”脚下，躲进亭子后面的一处山洞里······你没想到还有这样的好地方，放下灯笼就抱住【甜愁】，还没来得及做下一步，就看到【甜愁】哭了起来·······
你顿时慌了手脚，看【甜愁】一直哭，就不断安慰她，等她止住泪水时，已经是10月16日······你看着【甜愁】哭花的脸，仿佛又见到当年那个脏兮兮的小丫鬟【宝柑】，想起她来找你聊天的少年时光，以及她在“崔庄”里的委屈······此时秋风已凉，【甜愁】瑟缩在你怀里，闭上眼睛，很快睡着了--你愈发觉得【甜愁】可怜，就抱住她，也闭上眼休息，在心中打定主意，要让
【甜愁】摆脱【崔寿亨】，做你的女人！
天亮时，【甜愁】在你怀中醒来，你对她说要带她去求大哥帮忙······你此时只是想把【甜愁】留在身边，不愿她再回“崔庄”。
你随后带着【甜愁】回到“大码头”，绕过安装在画舫前面的那堆东西，走进一层船舱，看到【昔颜】从二层下来，【嫣楠】从“甲房”出来，【琏逸】在船舱走廊上拉着【宿年】，指着“宴会厅”喊道：“我爹被杀了！”你不敢相信一-大哥有武艺，平日随身带着弩箭、手枪，怎么会轻易被杀？

第三幕：
之后的故事
中午，你你们都看过大哥的尸体，一起留在画舫上，保持着画舫上一切都是原样，正想要商量出结论时，“崔庄”的管家“福叔”跑进船舱。
“福叔”气喘吁吁，说他来找太太、姨娘和小姐······等到“福叔”见到她们后，先请安行礼，然后才说起天刚亮时，他看到【琏逸】从“北院”出来找他告辞，提着昨晚跟他借的灯笼，匆匆离开“崔庄”，似乎已经和老爷打过招呼了--“福叔”记得老爷昨晚是喝醉后回来的，不敢马上去打扰······
天大亮后，“福叔”仍不见老爷起床出来，就去“家主房”外敲门，并没有人应。
“福叔”说他那时试着推门，发现“家主房”的门从里面上了门闩，知道老爷有睡觉前插上房门的习惯，就使劲又敲了几次，喊着老爷，里面仍没有动静--“福叔”这才慌了神，在家里又找不到太太、姨娘和小姐，听说她们昨天都被邀请到了“画舫”上面，其中只有小姐晚上陪着老爷回来，但此时不在“崔庄”。
“福叔”不敢自作主张，只能跑来这里，找太太、姨娘和小姐回去拿主意。
【昔颜】听完后，就带着【甜愁】【嫣楠】回家，你和【宿年】【琏逸】也陪着她们，跟“福叔”沿路回到“崔庄”，走进“北院”，又试着敲了几次“家主房”的门，依然没有回应。
【嫣楠】着急了，让“福叔”快去找人把房门撞开--你和【宿年】【琏逸】不等“福叔”叫来家丁，就合力把“家主房”门撞开--随着门闩被撞断，门总算开了，你们走进去，看到【崔寿亨】侧卧在床上，脸色保持着似乎是酒后的泛红，却一动不动，你走上前去用手一试，发现【崔寿亨】已没了呼吸，慌忙告诉大家【崔寿亨】已经死了，身子都凉了······
【嫣楠】顿时哭了出来，【甜愁】把她搂在怀里--【昔颜】吓得花容失色······你环视周围，看到此时的小窗户仍是从屋内打开的，火盆翻倒在墙边，床边的桌上有一个空碗
