你的故事
你全名【周琏逸】，生于清光绪二十二年（1896年），生在“崔庄”，父亲名叫【周蒙当】。在你出生时，陪伴母亲【于氏】的人只有叔叔【周持同】和舅舅【宿年】（于宿年）-叔叔与舅舅只比你大10岁和2岁，母亲即将临盆时，他们一个慌了手脚，一个只会在一旁大哭，多亏“崔庄”的太太（汪氏）叫人请来产婆，才让你安然降生，母子平安。
母亲曾做过太太的丫鬟，她和父亲的婚事是由“崔庄”主人【崔寿亨】做主所定--母亲嫁给父亲后，把她的弟弟【宿年】也接过来一起住-一父亲和母亲住在里屋，叔叔带着舅舅住在外屋。
母亲怀孕时，父亲不愿家人都跟着他寄人篱下，毅然外出投军，想要给你将来谋个出身······你出生后，父亲不在身边，叔叔又没读过多少书，母亲更是不识字，就去请书香门第出身的太太给你取了名字。
太太那时也有了身孕，母亲坐完月子后抱着你搬去“北院”，住在“西屋”，一边带你，一边伺候太太，同时赚些家用。
叔叔替母亲照顾舅舅，带他依然住在“前院”--叔叔那时怕被人笑话他吃闲饭，就去“厨房”帮厨烧火，赚几个铜钱，又担心舅舅留在屋里出事，便把他带在身边······等舅舅过几年长大一些，能帮他搬柴时，才不用随时看着。
在你出生这年（1896年），初冬，太太生下女儿，取名【嫣楠】（崔嫣楠）。
之后几年，父亲每年都回“崔庄”探亲，可惜一直没有晋升，在“崔庄”住不上几天，就匆匆离开······舅舅当时年纪小，有时会跑去有女眷居住的“北院”找母亲，和你与【嫣楠】不用避男女之别，从小玩在一起。
你和【嫣楠】一起在“北院”里长大，每次听大人们说过去的事，都能记住一些--比如你出生时的事，就是听大人们说的。
你5岁时（1900年），有一天没在“北院”看到母亲，到晚上才见到她红着眼睛回来。
次日晚上，母亲抱着你到“前院”，去了叔叔和舅舅住的地方--母亲进屋后只见到舅舅，就问他叔叔在不在屋里？舅舅说不在······因为天晚，你被母亲抱出来时已经困了，看她和舅舅说话，就在她怀里睡着了·······
母亲没有留下等叔叔回来，抱你回到“北院”的“西屋”，你迷迷糊糊中听到有人在叫“宝柳”，睁眼后看到母亲走出屋去，从此再也没有回来！
你整晚都没见到母亲，就去“家主房”找她，被太太留下吃东西，当时还不知道母亲已经失踪了······几天后，太太叫来叔叔，拿出来几两银子给叔叔，说是他嫂子（你母亲）帮太太给女儿绣东西的工钱，然后让叔叔把你带出有女眷居住的“北院”。
此后你就和叔叔、舅舅一起住在“前院”，找不到母亲的你时常哭闹，舅舅一直哄着你--你每次问舅舅娘回来了吗？他就帮你跑去“北院”里问，却始终没有母亲的下落。  
不久之后，父亲回来探亲，没见到母亲，就沉下脸来外出喝酒，醉了才回来，被叔叔扶进里屋休息--父亲酒醒后，对你说等他当上将官，就回来接你们走，之后他又离开“崔庄”。
入冬后，你听说太太的妹妹【昔颜】嫁给【崔寿亨】做妾。
舅舅后来又帮你去“北院”问你娘回来没有，进去后没多久，就拉着【嫣楠】出来，找你一起在“前院”玩。
你和舅舅听【嫣楠】说她看到爹爹去“昔颜房”找小姨，到了晚上仍不回“家主房”，她就想去小姨那里叫爹爹回来--娘不准她去，又连连叹气，让丫鬟【宝柑】抱着她，一起去“南院”里过夜······
你6岁时（1901年），【崔寿亨】发现家里丢了钱，去“前院”翻找了所有人的住处，并没有找到那笔银子，就怀疑太太偷拿了······太太气不过，当晚就病倒了。
你觉得太太是好人，没想到她没熬过冬天就咳血去世，对她的死十分难过，又听说太太的尸体脸色乌青······这一年，你没见到父亲，不知他的情况。
转过年后（1902年），【昔颜】被扶正，成了新的太太。
夏末，父亲终于当上“帮带”（一种副职武官），返回“崔庄”，要接走你和叔叔，舅舅给父亲跪下，求你们也带他一起走--你和叔叔这些年一直与舅舅生活在一起，同甘共苦，也帮他求父亲，父亲才同意带他一起离开。
你忘不了离开“崔庄”的那天，外面下着雨，【嫣楠】跑出来，哭着说不想让你们离开······你必须跟着父亲走，就对她保证，将来一定会回来！
离开“崔庄”后，你们先跟着父亲住进位于两淮的军营，看他每天带兵操练······后来你和舅舅被送去读书，叔叔找到一份洋行里的差事。
民国元年（1912年），男人剪去辫子，不再严禁男女见面。父亲跟着上面，从清军变成了新军，顶头上司换成深受大总统信任的“豫皖筹边使”（倪嗣冲）。
去年（1913年），舅舅去了合肥城里的新式学堂应聘任教，你依然跟在父亲身边。
今年（1914年），各地军阀拥兵自重，父亲所属部队的顶头上司荣升“安武将军”后，率领“安武军”称霸安徽，在蚌埠建造的都督府被称作“将军行署”，又叫“将军府”，并以此为中心，控制盐税，强权垄断，还派专人去上海，选购蒸汽发电机，准备安装在“将军府”内，通电装灯--此时的电灯名叫“白炽灯”，几十年前才发明出来，之后经过不断改良，如今灯泡里面的灯丝已经由最开始时的“炭丝”改成“钨丝”。
父亲接到命令，调任去合肥任职，把你也带过来，说要给你物色个好差事，你跟着父亲来到合肥后，再次想起位于巢湖岸边的“崔庄”，又想到舅舅在城里的新式学堂任教，就去学堂找他，把父亲和你过来的事告诉他。
你在学堂里和舅舅正说话时，发现一个女学生在一旁悄悄望着你们--你觉得她有些像【嫣楠】，就走过去试着喊了一声“嫣楠”，没想到竟真的是她！
【嫣楠】被认出后惊讶地点了点头，也觉得你似曾相识--你按捺不住心中欢喜，先报上名字，然后说你刚刚回到合肥，等安顿好了就去她家拜访。  
你和小时候的伙伴突然重逢，自然有许多话想说，但【嫣楠】还没和你聊
上几句，就被一阵上课铃声打断，只得返回教室。
你回家后，脑海里都是【嫣楠】如今的倩影，躺在床上，翻来覆去睡不着--如今的她不再是以前那个容易哭鼻子的小丫头了，变成了亭亭玉立的女学生，令你怦然心动······
你打算第二天再去学堂找【嫣楠】，不料父亲已经给你在城内的驻军衙门军中找了一份打理文书的差事（驻军文员），天亮后就带你到各处打点、拜访，找不到空闲。
9月，你熟悉工作后，在衙门里把合肥各校的办学经费数目都统计清楚上报，才终于有时间休息，马上去找【嫣楠】，哪知学堂已经放假，学生们都回家去了--你见不到【嫣楠】，愈发辗转反侧地思念她······你这时才明白，自己爱上了【嫣楠】！
中秋（10月4日），你陪父亲过节，看他闷闷不乐，自己也因为想念【嫣楠】，多喝了几杯，早早睡下。
天亮后，你见到叔叔红着眼睛来找父亲，说他有打算建一座工厂，生产最新工艺的“白炽灯”，请父亲用他在部队里的关系，打通“将军府”的关节，先赚一笔府里采购电灯的钱，之后再往全省、全国销售······至于本钱，可以去找【崔寿亨】投资--只要有军方背景的父亲出面，跟【崔寿亨】说明好处分红，恩威并用，定能拉他投资！
父亲听完后觉得可行，让叔叔先去“崔庄”拜访【崔寿亨】，探探口风，然后他再去谈--你听说父亲要和【崔寿亨】合作，心中一喜，等叔叔走后，就把自己喜欢【嫣楠】的事也告诉了父亲。
父亲同意给你去求亲，但不是现在--父亲打算先和【崔寿亨】谈投资建厂的事，如果【崔寿亨】同意，之后再说婚事就容易多了······父亲随后又告诫你，在事成之前，不要透露求亲的事。
10月13日，舅舅来见父亲，说他已经准备好展示用的设备······父亲对洋人的东西不懂行，就都听舅舅的，只要求尽量省钱。
10月14日，父亲让你去“崔庄”送一张请柬-你来到“崔庄”，和【崔寿亨】见面后，亲手把请柬交给他，对话应答都规矩体面，然后告辞，回家后得知父亲搞到一艘三层画舫，准备在上面宴请【崔寿亨】。
10月15日，中午，父亲身穿便服，带着舅舅和你乘坐画舫渡湖，然后停泊到湖畔的“大码头”旁，准备好酒宴。下午，【崔寿亨】和叔叔乘车前来赴约，被父亲迎进船舱。
你看到【崔寿亨】来赴约，就想到【嫣楠】，不免心中激动，盼着父亲能快快谈妥生意，然后提亲，又想到提亲前要先“批八字”，就打开随身带的“锦囊”，拿出里面的红纸--你出生时，母亲请太太给你起了名字后，把生日写在红纸上-你小时候不识字，母亲就给你装在“锦囊”里，一直带在身边。
你看红纸是上写着你出生的年、月、日、时，就先推算丙申年（1896年）农历五月的对应的天干地支，突然感到不对劲！  
你小时候听母亲说过一次，她在乙未年（1895年）的“重阳节”（农历九月初九）之后才嫁给父亲······你学过算术，计算了一下日子，不禁惊出一身冷汗--你不断安慰自己，父亲也许和母亲在婚前就私定了终身，因此你才会在他们婚后不到10个月时出生--无论如何，这件事关乎父亲和母亲声誉、名节，绝不能让别人知道！
你想要找出真相，但眼下的当务之急还是必须隐瞒此事--“锦囊”是母亲绣的，你不能扔掉，就把它放回自己和父亲住的二层“丙房”，然后把红纸撕了，跑到一层的“厨房”，趁里面忙着给“宴会厅”上酒菜时，扔进炉子里······你做完这一切后，听到舅舅找你，就走出船舱，来到甲板上。
此时水夫已经把画舫停泊好，舅舅找你帮他把一台手摇式“发电机”装在画舫前面的甲板上，再拉出两根长电线，一直接到大码头西侧的树上，连着数盏玻璃制品（小灯泡）--你猜舅舅准备在天黑后通电，展示给【崔寿亨】看。
你和舅舅在树下做好接线等事后，叔叔下船问你们在做什么--舅舅还没回答，就看到【嫣楠】和两个女人走了过来--叔叔看到她们，就带着你和舅舅迎了过去。

寒暄后的故事
【甜愁】【嫣楠】都接受了叔叔的邀请，【昔颜】也点头同意，一起跟着你们登上画舫，小心绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，走进“宴会厅”，和里面正在畅饮的父亲与【崔寿亨】见面--父亲起身欢迎，叔叔说等到天黑后一起看“白炽灯”，然后聊起当初在“崔庄”的往事······你不时望向【嫣楠】，见她侧过头去--佳人近在咫尺，你决定不去想烦人的身世问题，只当那张红纸不存在。
毕竟男女有别，【昔颜】随后带着【甜愁】【嫣楠】去了二层“小宴厅”小酌，男人们留在“宴会厅”-叔叔要说服【崔寿亨】投资，和有意要讨未来岳父欢心的你，纷纷举杯敬【崔寿亨】，舅舅也加入你们，说着工厂的前景，给【崔寿亨】添酒--在你们的轮番劝饮下，本已有三分醉意的【崔寿亨】又多喝了不少。
天黑时，大家走出船舱，站在画舫一层南侧的甲板上，被凉风一吹，稍稍酒醒--舅舅去转动手摇式“发电机”，电流迅速连到小电灯上，发出一闪而过的光芒--它们并不耀眼，好似腐草为萤，难与皓月争辉······
你望向【嫣楠】，看她扶住了脚步不稳的【甜愁】--【甜愁】说她吹了风不舒服，【嫣楠】就扶她回船舱--你听见【嫣楠】说要送【甜愁】上楼回到“小宴厅”，看见叔叔跟着【昔颜】走进船舱。
舅舅停下摇杆，父亲在【崔寿亨】耳边说话，然后邀他回船舱里继续饮酒--你在旁相陪，只听到父亲低声说：让你闺女嫁给我儿子······【崔寿亨】大笑起来，说要让女儿来见未来的亲家翁，喊【嫣楠】过来。
你心中大喜，看到【嫣楠】和叔叔一前一后从二层下来--【嫣楠】看到【崔寿亨】步履踉跄，满脸通红，嘴里都是酒气，就要送他回家，你马上过去帮忙······父亲让叔叔拿上灯笼，替他送客，舅舅还在检查机器。
叔叔一手提着灯笼，一手和你扶着【崔寿亨】，【嫣楠】跟着你们一起绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，没见到马车，只能沿路走回去。
【嫣楠】回到“崔庄”后就去找家丁把点燃的木炭放进“家主房”里的炭盆--你扶着【崔寿亨】进入“北院”回房时，【崔寿亨】喊着要喝水，叔叔去了“厨房”······
等叔叔端着一碗水来到“家主房”里时，屋内的炭盆中已经点上了炭。你扶着【崔寿亨】坐到床上，一心要在【嫣楠】和她父亲面前表现殷勤，就从叔叔手中接过了水碗。
【嫣楠】要去打开“家主房”的小窗，却够不到，叔叔就从床边搬来一把椅子，踩上去打开了半扇小窗，见外面夜色深沉。
叔叔下来后把椅子搬回原处，【崔寿亨】又喊着要喝水，【嫣楠】就接过你递来的那碗水，转身交给【崔寿亨】，看他一口气都喝光了。
【崔寿亨】喝水后仍未清醒，放下碗后说他要休息，你们就都退出“家主房”，听【崔寿亨】从里面插上房门。
【嫣楠】看此时已经天晚，就留你和叔叔去“客房”住下。  
【嫣楠】安顿好你们后，走向“南院”······你刚要追过去说几句话，就听
到叔叔叫你先去“客房”，你只得走进“客房”，却不见叔叔来。
你又等了一会儿，仍不见叔叔回来，就走出“客房”，借着月色，来到“南院”门外，试着一推，发现院门没有插上，便走进去，想找【嫣楠】。
“南院”里的屋子没有亮灯，你敲门也没有人应，等了一会儿，感觉夜风渐寒，忍不住打了个寒颤，回头看到枯井，上面用铁链锁住了一块木板，封住井口，似乎很多年都没有打开过······你看着枯井时，突然听到一声响动，吓了一跳，赶紧离开南院。
你没见到【嫣楠】，想回画舫问问父亲今天和【崔寿亨】谈得如何，以及刚才是不是已经提到婚事了。
你走到“管家房”门外时，又听到一声响动，然后进屋找管家，说要回去，跟他借灯笼······管家“福叔”请你进屋后，先关上门，在屋里给你抹黑找来灯笼，又去找蜡烛，半天才点亮了灯笼。
你举着灯笼离开“崔庄”，小心翼翼地沿路返回，过桥时，隐约看到有烛光往“荒山”方向移动-你之后走向湖边，来到“大码头”，没想到登船用的跳板已经被水夫收回到画舫上面，无法上船。
此时已经入夜，你不方便大喊，只能按原路走回“崔庄”，回到“客房”，因为有灯笼，不用再点屋里的蜡烛，上床后吹熄了灯笼里的蜡烛，倒头睡下。
10月16日，你不等天亮就起床了，又去了一次“南院”里，敲门依然没有人应，就以为【嫣楠】去看【崔寿亨】了，便去“北院”里，推不开“家主房”的门，敲门也没有人应，只能作罢。
你要回去见父亲，就去找管家告辞，提着灯笼离开“崔庄”，出来时已经天亮，就吹熄了灯笼里的蜡烛，沿路快步走到“大码头”，看到水夫把跳板搭出来，马上跑上画舫，绕过安装在画舫前面的那堆东西跑进船舱，先上楼去自己和父亲住的“丙房”，开门后没看到人。
你觉得父亲昨晚也可能喝多了，留在“宴会厅”，就跑下楼，推开“宴会厅”的门，看到父亲倒在地上，心口上插着一支箭，已经死了！你吓得松开了手里的灯笼，又想到刚才在“丙房”里没看到父亲的弩--父亲早年习武，习惯随身带弩箭，昨天因为宴请客人，把弩箭和手枪都留在二层“丙房”。
你心中慌乱，又跑上二层去敲“乙房”的门，等住在里面的舅舅打开门，不由分说地把他拉到一层走廊上，然后看到叔叔和【甜愁】从船舱外面进来，【嫣楠】从“甲房”出来，【昔颜】从二层下来--你不等别人问，就指着“宴会厅”喊道：“我爹被杀了！”

之后的故事
中午，你们都看过父亲的尸体，一起留在画舫上，保持着画舫上一切都是原样，正想要商量出结论时，“崔庄”的管家“福叔”跑进船舱。
“福叔”气喘吁吁，说他来找太太、姨娘和小姐······等到“福叔”见到她们后，先请安行礼，然后才说起天刚亮时，他看到你从“北院”出来找他告辞，提着昨晚跟他借的灯笼，匆匆离开“崔庄”，似乎已经和老爷打过招呼了-“福叔”记得老爷昨晚是喝醉后回来的，不敢马上去打扰······
天大亮后，“福叔”仍不见老爷起床出来，就去“家主房”外敲门，并没有人应。
“福叔”说他那时试着推门，发现“家主房”的门从里面上了门闩，知道老爷有睡觉前插上房门的习惯，就使劲又敲了几次，喊着老爷，里面仍没有动静--“福叔”这才慌了神，在家里又找不到太太、姨娘和小姐，听说她们昨天都被邀请到了“画舫”上面，其中只有小姐晚上陪着老爷回来，但此时不在“崔庄”。
意。
“福叔”不敢自作主张，只能跑来这里，找太太、姨娘和小姐回去拿主
【昔颜】听完后，就带着【甜愁】【嫣楠】回家，你和叔叔、舅舅也陪着她们，跟“福叔”沿路回到“崔庄”，走进“北院”，又试着敲了几次“家主房”的门，依然没有回应。
【嫣楠】着急了，让“福叔”快去找人把房门撞开--你和叔叔、舅舅不等“福叔”叫来家丁，就合力把“家主房”门撞开--随着门闩被撞断，门总算开了，你们走进去，看到【崔寿亨】侧卧在床上，脸色保持着似乎是酒后的泛红，却一动不动，叔叔走上前去用手一试，慌忙告诉大家【崔寿亨】已经死了，身子都凉了······
【嫣楠】顿时哭了出来，【甜愁】把她搂在怀里，【昔颜】被吓得花容失色·······你环视周围，看到此时的小窗户仍是从屋内打开的，火盆翻倒在墙边，床边的桌上有一个空碗。
