你的故事
你全名【崔嫣楠】，生于清光绪二十二年（1896年），母亲【汪昔容】娘家在安徽芜湖，祖上出过举人，可惜子孙却屡试不中，后来家道中落，将长女（你的母亲）嫁给“崔庄”主人【崔寿亨】（你的父亲）。
你听母亲说在你出生前，娘家就只剩下妹妹【昔颜】（汪昔颜）一个亲人--母亲就请父亲派人把妹妹【昔颜】（你的小姨）从芜湖老家接来“崔庄”，此后住在“北院”里（昔颜房），父亲给了小姨一个贴身丫鬟，名叫【宝柑】。
小姨来到“崔庄”的次年（1895年），父亲做主把母亲的丫鬟【于氏】嫁给住在“前院”的【周蒙当】，这对新婚夫妇就带着【周蒙当】的弟弟【周持同】，以及【于氏】的弟弟【宿年】（于宿年）住在一起。
在你出生的那一年（1896年），【周蒙当】离开已经有身孕的【于氏】，外出投军，将家小留给弟弟【周持同】照顾······之后【于氏】生下一个男孩，因为不识字，就去请母亲给她儿子取了名，叫做【琏逸】（周琏逸）--母亲那时已经怀了你，【于氏】坐完月子后抱着【琏逸】搬回“北院”，住在“西屋”，一边带孩子，一边伺候母亲，同时赚些家用。
初冬，你呱呱落地，起名【嫣楠】（崔嫣楠）。
你4岁时（1899年），母亲想给小姨找个婆家，把这事跟父亲说了--你那时已经记事，每次听大人们说过去的事，都能记住不少（比如你出生前的那些事，就是听大人们说的），和【琏逸】一起在“北院”里长大。
【宿年】虽然是【琏逸】的舅舅，也就比他大2岁，常来“北院”找他姐姐【于氏】，你们三个小孩子不用避男女之别，从小玩在一起--【于氏】的手很巧，给你绣了一个“锦囊”，母亲在里面放了些东西，开着玩笑说等你将来嫁人的时候，要记得拿出来看······
一年后（1900年），一天晚上，你看到【于氏】走出“北院”，之后就再也没见过她······【琏逸】来“家主房”找他娘，被母亲留下吃东西，几天后，母亲让【周持同】把【琏逸】带出有女眷居住的“北院”，回“前院”住。
中秋后，母亲身体不舒服，把小姨的丫鬟【宝柑】借来“家主房”帮她照顾你--【宝柑】比你大10岁，跟母亲学会识字，对你很好······后来你听大人们说小姨在她房里要死要活，不知道发生了什么。
秋末，母亲的病刚见好，就去小姨那里陪她住······入冬后，你看到母亲帮小姨换上红衣，然后她就被人送进来，和父亲在房中睡下·····你那时还不知道小姨被父亲纳妾，只知道她和母亲有时争吵，后来又回原来的屋里住。
【宿年】和【琏逸】都盼着【于氏】回来，【宿年】常会跑来“北院”问他姐姐回来没有，看到你因为小姨和母亲的争吵而害怕，就拉着你出去找【琏逸】一起在“前院”玩--你告诉【宿年】和【琏逸】，你看到爹爹去“昔颜房”找小姨，到了晚上仍不回“家主房”，你就想去小姨那里叫爹爹回来--娘不准你去，又连连叹气，让丫鬟【宝柑】抱着你，一起去“南院”里过夜。  
你第一次见到“南院”里的那口枯井时，就已经有人用铁链把一块木板锁在上面，封住了井口--你那时总哭着要爹爹，【宝柑】紧紧抱住你，母亲在一旁流眼泪······
你6岁时（1901年），因为喜欢【宝柑】，求母亲把她留下--母亲听了你的话，把【宝柑】要了过来。父亲打算给小姨买一个新丫鬟，回“家主房”拿银子时才发现床下的上锁箱子里少了钱，不禁大怒。
你记得那个箱子一直被锁上，钥匙平时放在“家主房”里--母亲晚上带着【宝柑】和你去“南院”时，走出“北院”后总会喊女佣“河嫂”从里面插好“北院”的院门，从未将锁箱子的钥匙带出去。
父亲首先想到是家贼，去“前院”翻找了所有人的住处，并没有找到那笔银子，就怀疑母亲偷拿了······母亲气不过，当晚就病倒了，郎中诊断是受了寒-父亲听母亲咳嗽，担心传染他，就让母亲搬去“西屋”住--你知道父亲一直害怕受寒生病，每年过了中秋，就会在屋里放一个铁炭盆，晚上放入烧着的炭取暖，同时打开小窗透气，避免中“炭毒”。
父亲后来让人将“家主房”里的小窗钉死半扇，对母亲说什么就算十来岁的小孩子，也休想从外面钻进来--看还会不会再丢银子······
你不愿离开母亲，【宝柑】就带着你去“西屋”住，同时照顾母亲，每天煎药······即便如此，母亲也没熬过冬天。
母亲去世那天，听【宝柑】说起小姨让“厨房”里做了“赤豆酒酿”，就说她也想喝······【宝柑】出去给母亲拿“赤豆酒酿”时，母亲就对你说她和小姨小时候都喜欢吃这种小吃，然后又说她对不起小姨·······
【宝柑】端回来的一碗“赤豆酒酿”，母亲喝完后没多久，病情突然恶化，开始咳血，说要是她死了，就把首饰都留给小姨·······之后等不到郎中来，母亲就咽了气，尸体脸色乌青。
你失去母亲后，哭得非常伤心，多亏【宝柑】一直陪在你身边······父亲怀疑是郎中用错了药，把人告到衙门，让郎中赔了一大笔丧葬费。
转过年后（1902年），小姨被扶正，成了新的太太，带着父亲给她新买来的丫鬟（宝桂），仍留在原先的住处（昔颜房）。
夏末，【琏逸】的父亲【周蒙当】返回“崔庄”，接走了他的家人。
你忘不了【宿年】和【琏逸】离开“崔庄”的那天，外面下着雨，你已经没了母亲，不愿再失去身边的小伙伴，就跑出去，哭着说不想让他们离开······【琏逸】必须跟着他父亲走，只能对你保证，将来一定会回来！
三年后（1904年），父亲把【宝柑】收做了姨娘，让她从“西屋”搬去“家主房”--你舍不得【宝柑】，跑到父亲面前吵闹，不准他要走【宝柑】。父亲非常生气，不但骂了没了娘的你，还让你搬出“北院”，到“南院”里住，改由一个大丫鬟（宝杨）照顾。
【宝柑】做了姨娘后改名【甜愁】，仍时常来“南院”看望你，到了晚上才回去-一除了【甜愁】，小姨也会来“南院”教你识字，陪你过夜。
民国元年（1912年），男人剪去辫子，不再严禁男女见面。  
去年（1913年），你把想上学心思告诉【甜愁】，她为你去父亲面前求情，
父亲才同意让你去合肥城里的新式学堂住校读书。
此后你终于离开“崔庄”，只在逢节或放假时才回来，原本照顾你的大丫鬟搬到“北院”的“西屋”住，继续伺候女眷。
今年（1914年），学校新聘来一位教“西学”的“于先生”（老师），你觉得“于先生”面熟，就悄悄跟着他，后来看到“于先生”和一个年轻人在一起说话。
年轻人注意到你，就走过来喊你的名字--你惊讶地点了点头，也觉得对方似曾相识--年轻人眉飞色舞，先告诉你他是【琏逸】，然后说他刚刚回到合肥，等安顿好了就去你家拜访。
你突然重逢小时候的伙伴，自然十分欣喜，有许多话想说，但还没和【琏逸】聊上几句，就被一阵上课铃声打断，只得返回教室······之后你在学校里再没见过【琏逸】。
你去找“于先生”问【琏逸】的事时，认出他是【宿年】--你本以为他们再也不会出现，没想到还能见到，激动得差点哭出来，忙不迭地说自己一直记得【宿年】和【琏逸】，没忘记小时候你们在一起玩--那是你最快乐的时光······【宿年】和你叙旧时，你又想起他们离开的那个下雨天，你因为没有和【宿年】道别而难过······如今终于不再遗憾。
你此后天天去找【宿年】，和他渐渐有了超越小时候玩伴的关系--你明知【宿年】是老师，却爱上他，和他迅速发展成了热恋--你们的恋情不能被校方察觉，因此和【宿年】在人前一直都以师生相称，等到夜深人静时，才能相约到校外，在星空下无所顾忌。
9月，学堂突然停课，学生们只得回家，【宿年】身为老师，留在学堂的宿舍，等待新的消息，你与他再度分别，回到“崔庄”后，留在家中。
中秋（10月4日），你与全家一起过节后，独自提着灯笼回“南院”，恰逢一阵秋风吹来，心头一颤，想到不知何日才能再见【宿年】，更感悲凉。
10月12日，有人登门拜访，与父亲在“会客房”里见面，聊了许久，之后被父亲留下，住在“前院”的“客房”。
10月14日，你看到【琏逸】来“崔庄”送请柬，本想等他和父亲见面后就出来找他，没想到他送完请柬就离开了。
10月15日，下午，父亲和客人乘车出门赴约。
你想念学堂生活，更想念【宿年】，在屋里待得无聊之极，就去“家主房”找【甜愁】，拉上她一起去小姨那里聊天，期间听女佣说码头那边来了一艘大画舫，看到老爷去了上面，【甜愁】想去看热闹--你知道小姨和【甜愁】几乎一辈子都待在“崔庄”里，早就觉得她们该走出去，便央求身为太太的小姨带你们出门。
小姨点头同意，你们三人梳妆后结伴外出，沿路绕过“崔庄”，走向湖边，看到大码头旁停着一艘三层高的画舫，从一层甲板上拉出两根长电线，一直接到大码头西侧的树上，连着数盏玻璃制品（小灯泡）。  
你在学校里见过这些东西，认出是电灯泡，又想起上课时听说过这种电灯泡名叫“白炽灯”，是西洋人几十年前才发明出来，里面的灯丝由最开始时的“炭丝”改成“钨丝”，通电就能亮······你正想着【宿年】上课时讲过的东西，就看到了他站在树下！
你激动得差点叫出来，然后才看到【宿年】身边还有【琏逸】与一个西装男人--他们看到你们后，就迎了过来。

第二幕：
寒暄后的故事
你和【甜愁】都接受了【周持同】的邀请，小姨也点头同意，一起跟着【周持同】他们登上画舫，小心绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，走进“宴会厅”，和里面正在畅饮的父亲与【周蒙当】见面--【周蒙当】身穿便服，起身欢迎，【周持同】说等到天黑后一起看“白炽灯”，然后聊起当初在“崔庄”的往事······你和【宿年】怕被人看出关系，有意回避彼此目光。
毕竞男女有别，小姨随后带着你和【甜愁】去了二层“小宴厅”小酌，男人们留在“宴会厅”--你和【宿年】小别一段日子后，好不容易又见面了，却没有机会多说几句话，不免心中惆怅，多喝了几杯老酒。
天黑时，大家走出船舱，站在画舫一层南侧的甲板上，被凉风一吹，稍稍酒醒--【宿年】去转动手摇式“发电机”，电流迅速连到小电灯上，发出一闪而过的光芒--它们并不耀眼，好似腐草为萤，难与皓月争辉·······
【甜愁】被灯光一晃，脚步不稳，你及时扶住了她。【甜愁】说她吹了风不舒服，你不知道父亲什么时候回家，又想到【甜愁】刚才多喝了几杯，就说陪她上楼休息一会儿，然后扶【甜愁】走进船舱。
此时【宿年】停下摇杆，小姨和【周持同】也先后走上二层······你扶着【甜愁】走进“小宴厅”，【甜愁】坐下后就趴在桌上，随后你听到有个醉醺醺的男人声音在下面喊你，像是父亲。
小姨拉着你走出“小宴厅”，突然问你眼下有没有喜欢的人？
你心中一惊，马上摇头，小姨就叹了一口气，让你下去看看你父亲有什么事，她留下陪【甜愁】，等她酒醒。
【周持同】从“小宴厅”出来后，你跟他在后面走下楼，看到父亲步履踉跄，满脸通红，嘴里都是酒气，怕他继续喝下去出事，就要送他回家--【琏逸】过来帮忙，【周蒙当】让【周持同】拿上灯笼，替他送客，【宿年】在检查机器，来不及道别。
【周持同】一手提着灯笼，一手和【琏逸】扶着父亲，你跟着他们一起绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，没见到马车，只能沿路走回“崔庄”。
你怕喝多酒的父亲像母亲一样受寒生病，回到“崔庄”后就去叫家丁把点燃的木炭放进“家主房”里的炭盆--【琏逸】这时扶着父亲进入“北院”，【周持同】去了“前院”的“厨房”。
你看着家丁把“家主房”里的炭盆布置好，【琏逸】扶着父亲进屋坐到床上，【周持同】端着一碗水进来，【琏逸】就接了过去。
你要去打开“家主房”的小窗，却够不到，【周持同】从床边搬来一把椅子，踩上去打开了半扇小窗，见外面夜色深沉。
【周持同】下来后把椅子搬回原处，父亲喊着要喝水，你接过【琏逸】递来的那碗水，转身交给父亲，看他一口气都喝光了。
父亲喝水后仍未清醒，也不管【甜愁】没有回来，放下碗后说他要休息，你们就都退出“家主房”，听父亲从里面插上房门。  
你曾听【甜愁】说过，父亲自从丢了银子，就格外小心，不但随身带着锁箱子的钥匙，睡觉前也一定会从“家主房”里面插上房门，【甜愁】回来晚了都进不去······你没想到父亲喝多了都没忘这个习惯，估计他上床睡下后，要等到天亮才会醒。
你看此时已经天晚，就留【周持同】和【琏逸】去“客房”住下。
你安顿好两人后，走向“南院”，在院门口突然想起小姨刚才的话，担心父亲要强迫自己嫁人，就打算趁父亲醉倒时，去找小姨问清楚--因为小姨没有跟你们一起回来，你只能找出一盏灯笼，装上蜡烛点亮，回画舫找她。
你举着灯笼，出门后沿路绕过“崔庄”，走回到“大码头”，登上画舫，小心翼翼地绕过安装在画舫前面的那堆东西，还没走进船舱，就看到【宿年】从船舱里出来，和你在甲板上迎面相遇。
你心中惊喜，【宿年】过来在你耳边低声说他姐夫应该还留在“宴会厅”里，不要惊动他······你知道【宿年】怕你们的事被人察觉，又不愿隐瞒自己的感情，便低声告诉他：你想他了······【宿年】随后吹熄了你灯笼里的蜡烛，拉着你走进船舱--你看“宴会厅”亮着烛光，隐约听到里面有对话，怕走过去时被人发现，就和【宿年】轻手轻脚地走进对面的“甲房”。
你在夜晚赶路过来，没加衣服，身子有些颤抖，【宿年】进屋后马上解开长衫外面的马甲，拥你入怀--你与【宿年】依偎在一起，感受到他身上的温暖，脸上比身子先热了起来。
你的手脚暖和了一些后，听到外面有女人问：“太太，我要回去了，你跟我一起走吗？”像是【甜愁】的声音，然后又听到有人回答：“我还有些事要谈，你先回去吧。”像是小姨的声音。
“好的，太太。”像是【甜愁】的声音说完后，你听到有人走出船舱。
你这才想到自己原本是来找小姨的，却不舍得出去，用力抱住【宿年】，不愿放开他--【宿年】抚摸你的头，轻声说着什么，似乎在问你离开学校，回家后的事·······你回答时又听到船舱走廊里有脚步声走向西边，之后就放松下来，身上暖和，眼皮越来越重，不知不觉便睡着了。
你听到“甲房”外的走廊上传来跑步声，睁开眼睛，才发现天都亮了，已经是10月16日了--你的身上披着【宿年】脱下来的马甲，依然能感到温暖·····你揉了揉眼睛，歪头一看，没见到【宿年】，慌忙站起来，将马甲放到桌子上，又听到有人下楼的脚步声，就走出“甲房”，看到【周持同】【甜愁】从船舱外面进来，小姨从二层下来，【琏逸】在船舱走廊上拉着【宿年】，指着“宴会厅”喊道：“我爹被杀了！”

第三幕：
之后的故事
中午，你们都看过【周蒙当】的尸体，一起留在画舫上，保持着画舫上一切都是原样，正想要商量出结论时，“崔庄”的管家“福叔”跑进船舱。
“福叔”气喘吁吁，说他来找太太、姨娘和小姐······等到“福叔”见到你们后，先请安行礼，然后才说起天刚亮时，他看到【琏逸】从“北院”出来找他告辞，提着昨晚跟他借的灯笼，匆匆离开“崔庄”，似乎已经和老爷打过招呼了--“福叔”记得老爷昨晚是喝醉后回来的，不敢马上去打扰·······
天大亮后，“福叔”仍不见老爷起床出来，就去“家主房”外敲门，并没有人应。
“福叔”说他那时试着推门，发现“家主房”的门从里面上了门闩，知道老爷有睡觉前插上房门的习惯，就使劲又敲了几次，喊着老爷，里面仍没有动静--“福叔”这才慌了神，在家里又找不到太太、姨娘和小姐，听说她们昨天都被邀请到了“画舫”上面，其中只有小姐晚上陪着老爷回来，但此时不在“崔庄”。
意。
“福叔”不敢自作主张，只能跑来这里，找太太、姨娘和小姐回去拿主
小姨听完后，就带着你和【甜愁】回家，【周持同】和【宿年】【琏逸】也陪着你们，跟“福叔”沿路回到“崔庄”，走进“北院”，又试着敲了几次“家主房”的门，依然没有回应。
你着急了，让“福叔”快去找人把房门撞开--【周持同】和【宿年】【琏逸】不等“福叔”叫来家丁，就合力把“家主房”门撞开--随着门闩被撞断，门总算开了，你们走进去，看到父亲侧卧在床上，脸色保持着似乎是酒后的泛红，却一动不动，【周持同】走上前去用手一试，慌忙告诉大家【崔寿亨】已经死了，身子都凉了·······
你看到父亲死了，顿时哭了出来，【甜愁】就像太太去世时一样，再一次把你搂在怀里······此时的小窗户仍是从屋内打开的，火盆翻倒在墙边，床边的桌上有一个空碗。
