你的故事
你全名【汪昔颜】，原籍安徽芜湖，生于清光绪八年（1882年），祖上出过举人，可惜子孙却屡试不中，后来家道中落，父亲（汪舜明）将大你6岁的长女【昔容】（你的姐姐）嫁给【崔寿亨】为妻。
姐姐嫁人后的第二年（1894年），父母先后离世，你无依无靠，只能给姐姐写信，被接去“崔庄”-来接你的人中有一个名叫【周蒙当】的少年，护送你从芜湖一路来到“崔庄”--你此前从未离开过家，出门后心中忐忑，一路上不断找【周蒙当】说话，排解不安。
来到“崔庄”后，你被安排住在“北院”（昔颜房），姐夫（崔寿亨）给你一个小你4岁的丫鬟，名叫【宝柑】，让她贴身服侍你。
那时除了姐姐，你在“崔庄”里只认识【周蒙当】，常跑去“前院”找他说话，得知他的先人与姐夫一家有交情，后来跟你一样，父母双亡，就带着年少的弟弟【周持同】寄人篱下--【周蒙当】不愿吃闲饭，仗着有武艺，帮姐夫做事······那时的你情窦初开，虽然喜欢上【周蒙当】，却只能瞒着人和他见面，不敢让姐姐、姐夫知道。
你14岁时（1895年），与【周蒙当】互生爱意，却不知何日才能共结连理，眼看着中秋已过，凉风渐起，心中满是愁绪--你连续几日没见到【周蒙当】，不免烦闷，被【宝柑】端来的洗脸水烫了一下，就借机骂她几句出闷气，不料这个小丫头突然哭了起来，让你更加心烦，抬手就要打她。
【宝柑】怕挨打，跑了出去，你追到院子里，遇到姐姐的丫鬟【宝柳】，被她拦住，没有打成，心中有气，就对躲在【宝柳】身后的【宝柑】说等她回来再打死她--没想到【宝柑】当晚没有回来。你去“家主房”把【宝柑】失踪的事说了，姐夫让你放心，说他会派人把【宝柑】找回来。
过了些日子，【周蒙当】把【宝柑】带到你面前，你看【宝柑】的模样变得又脏又瘦，穿着旧衣服，猜她肯定在外面吃了苦，就没有再骂她。
姐夫随后做主，把【宝柳】嫁给【周蒙当】--等你得知此事时，【周蒙当】已经与【宝柳】在“崔庄”里拜堂成亲。
你不想听“前院”传来的婚礼喧嚣，只能捂住耳朵，躲在房里哭--好在【宝柑】跑出去看热闹，没见到你伤心的狼狈模样。
【宝柳】嫁给【周蒙当】后，跟着她丈夫一起去“前院”住，你听女佣“河嫂”说【宝柳】把弟弟也接来“崔庄”同住······
次年（1896年），【周蒙当】离开已有身孕的【宝柳】，外出投军，将家小留给弟弟【周持同】照顾······之后【宝柳】生下一个男孩，因为不识字，就去请姐姐给她儿子取了名，叫做【琏逸】（周琏逸）--姐姐那时也有了身孕，【宝柳】坐完月子后抱着【琏逸】搬回“北院”，住在“西屋”，一边带孩子，一边伺候姐姐，同时赚些家用--你每天都带着【宝柑】去“家主房”看姐姐，私下问过【宝柳】有没有【周蒙当】的消息，【宝柳】只是摇头。  
初冬，姐姐生下女儿，取名【嫣楠】（崔嫣楠）-那时你尚未察觉，姐
夫看你的眼神有了变化·····
之后几年，【周蒙当】每年都回“崔庄”探亲，你与他瞒着【宝柳】见面，分别后更加思念，也因此开始讨厌【宝柳】，会故意挑她的错，借机骂她。
你18岁时（1899年），姐姐想让你嫁人，你忘不了【周蒙当】，没有同意。
一年后（1900年），【宝柳】失踪了，姐姐让【周持同】把【琏逸】带出有女眷居住的“北院”，与他和【宝柳】的弟弟一起住。
【周蒙当】回来探亲没见到妻子，去庄外的河边喝闷酒，你听说后跑出去找他，陪他待到傍晚，听他亲口许诺，等他当上将官，就来接你和他的亲人离开“崔庄”--如果那时还没找到【宝柳】，他就娶你！
中秋后，姐姐身体不舒服，把【宝柑】借去“家主房”帮她照顾【嫣楠】--你那时只盼着【周蒙当】实现诺言，又担心【宝柳】回来--你甚至为此做噩梦，梦到【周蒙当】娶你时，【宝柳】突然出现·······
秋末，姐夫说要纳你为妾，你大吃一惊，先想到逃走，却无处可去，只能横下心自杀--你让女佣“河嫂”买来一包“毒鼠药”，服下一些，很快就腹痛倒地，疼得神志不清······“河嫂”喊人拿来盐水给你催吐，姐夫请来郎中，才把你救了下来--你勉强睁开眼，看到姐夫把“毒鼠药”的药包捡走······
姐姐怕你再寻短见，过来一直看着你，直到入冬后，你被姐姐亲手换上红衣，送入洞房，从此和她共事一夫······你因此恨姐姐，见面就争吵，说不愿和她住在一起，【崔寿亨】就同意你留在原来的屋里（昔颜房），他来找你过夜。
你20岁时（1901年），姐姐把【宝柑】留在她身边，【崔寿亨】打算给你买一个新丫鬟，去“家主房”拿银子时才发现床下的上锁箱子里少了钱。
【崔寿亨】首先想到是家贼，去“前院”翻找了所有人的住处，并没有找到那笔银子，就怀疑姐姐偷拿了······姐姐气不过，当晚就病倒了--你那时仍未原谅姐姐，赌气不去看她，只知道她被郎中诊断是受了寒，和【宝柑】【嫣楠】搬去“西屋”住，没熬过冬天就去世了。
你还记得姐姐死的那天，你想吃老家的“赤豆酒酿”，告诉【崔寿亨】，他让“厨房”里熬煮好后，亲手端过来和你一人一碗，却被【宝柑】要走了一碗······你吃完“赤豆酒酿”后不久，便听说姐姐病情突然恶化，等不到郎中来，就咳血而亡，临死前说把她的首饰都留给你。
你失去姐姐后，才后悔没有在她最需要的时候留在她身边，之后看到姐姐尸体脸色乌青，心中更加惊疑······【崔寿亨】怀疑是郎中用错了药，把人告到衙门，让医馆赔了一大笔丧葬费。
转过年后（1902年），【崔寿亨】将你扶正，成了新的太太，你更觉得对不起姐姐，不愿搬去“家主房”，带着【崔寿亨】给你新买来的丫鬟（宝桂），留在住处，时不时会梦到姐姐，就在梦里对她说道歉的话。
让你更痛苦的是不久之后，【周蒙当】如约当上将官，却无法娶你······夏末，【周蒙当】要接走弟弟和儿子，甚至还有【宝柳】的弟弟，却没有和你见面--当你得知这一切后，只能再一次躲起来哭泣，无奈地接受命运。  
三年后（1904年），【崔寿亨】把【宝柑】收做了姨娘，让她从“西屋”搬到“家主房”，【宝柑】从此改名【甜愁】-【嫣楠】不愿【崔寿亨】纳妾，为此还跑到她父亲面前吵闹--【崔寿亨】非常生气，骂了没了娘的【嫣楠】，让她搬出“北院”，到“南院”里住，改由一个大丫鬟（宝杨）照顾。
你这些年一直没有【周蒙当】的消息，只能死了心，在“崔庄”里做起太太，看着春去秋来，任由年华随落叶逝去，从不过问丈夫的所作所为······你无聊时，就去“南院”找【嫣楠】，顺便教她识字，打发时间，晚上就留下陪【嫣楠】过夜，有时会在“南院”见到【甜愁】也来看望【嫣楠】。
民国元年（1912年），男人剪去辫子，不再严禁男女见面。
去年（1913年），【甜愁】在【崔寿亨】面前为【嫣楠】求情，让【崔寿亨】同意【嫣楠】去合肥城里的新式学堂，住校读书--此后【嫣楠】只在逢节或放假时才回来，原本照顾她的大丫鬟搬到“北院”的“西屋”住，继续伺候女眷。
【崔寿亨】自从纳了【甜愁】，就很少来你房里，你也不会去“家主房”找他--如今的你，即使站在中秋月下，看到凉风渐起，心中也没了愁绪--你本以为余生都将心如枯井，没想到还会再起波澜······
今年（1914年），9月，【周蒙当】重返合肥，托“河嫂”约你到“崔庄”外，在桥西的树林中见面。
你听【周蒙当】说这么多年都没有再娶，一时激动，差点就要跟他相拥而泣--但你的丈夫【崔寿亨】是本地有名的富户，把你续弦也是名正言顺，无论你和【周蒙当】做任何事，都违背礼法······你纵然有再多不平，也只能责问【周蒙当】当年为什么不早一些回来，非要等你嫁了【崔寿亨】后才出现？
【周蒙当】一声长叹，默然不语······你不敢再面对昔日情郎，含泪转身，跑回“崔庄”，一夜未眠，差点发誓说出这辈子都不要再见【周蒙当】······等到天亮，你赶紧从箱子里拿出一件贵重首饰送给“河嫂”，让她保证不会把你被【周蒙当】约去见面的事说出去。
几天后，【嫣楠】突然回家，之后就不再去学堂，一直留在“崔庄”。
中秋（10月4日），全家一起过节，只见天上圆月依旧，人间却痴心枉负。
10月12日，你看到一个有些眼熟的男人与【崔寿亨】去“会客房”里聊了许久，之后他被【崔寿亨】留下，一打听才知道那人是【周持同】--自从【周蒙当】一家离开后，他们住过的屋子就被当成“杂物房”，因此【崔寿亨】就留【周持同】住在“前院”的“客房”。
10月14日，你听说有个年轻人来“崔庄”送请柬。
10月15日，下午，【崔寿亨】与【周持同】乘车出门赴约，【嫣楠】拉上【甜愁】来找你聊天，期间听女佣说码头那边来了一艘大画舫，看到老爷去了上面·······【甜愁】想去看热闹，【嫣楠】就央求身为太太的你带她们出门。
你点头同意，和她们梳妆后结伴外出，沿路绕过“崔庄”，走向湖边，看到大码头旁停着一艘三层高的画舫，从一层甲板上拉出两根长电线，一直接到大码头西侧的树上，连着数盏玻璃制品······  
一身西装的【周持同】和两个年轻男子站在树下，他们看到你们，就迎了过来。

第二幕：
寒暄后的故事
你看【甜愁】【嫣楠】都接受了【周持同】的邀请，也想趁机去见【周蒙当】，就装出若无其事的样子，点头同意，一起跟着【周持同】他们登上画舫，小心绕过安装在画舫前面的发电机、电线以及工具，走进“宴会厅”，和里面正在畅饮的【崔寿亨】与【周蒙当】见面，
【周蒙当】身穿便服，起身欢迎，【周持同】说等到天黑后一起看“白炽灯”，然后聊起当初在“崔庄”的往事······你不愿同时面对【崔寿亨】与【周蒙当】，有意低下头。
毕竟男女有别，你随后带着【甜愁】【嫣楠】去了二层“小宴厅”小酌，男人们留在“宴会厅”--你在“小宴厅”喝了酒后，心情有所变化，甚至庆幸自己没有发誓不再见【周蒙当】，也因此回想起更多热恋时往事--【周蒙当】说过他善用弩箭，然后拿出一支箭，对你发誓说他将来如果负了你，就死在自己箭下！你听了心里甜滋滋的，夺过那支箭藏起来，让他不要胡说，觉得【周蒙当】很快就会来提亲·······
天黑时，大家走出船舱，站在画舫一层南侧的甲板上，被凉风一吹，稍稍酒醒--【宿年】去转动手摇式“发电机”，电流迅速连到小电灯上，发出一闪而过的光芒-它们并不耀眼，好似腐草为萤，难与皓月争辉······
【甜愁】被灯光一晃，脚步不稳，【嫣楠】及时扶住了她。【甜愁】说她吹了风不舒服，【嫣楠】就扶她回船舱--你想看看【甜愁】是不是喝多了，被风一吹，酒劲发作，就跟在她们后面进去。
此时【宿年】停下摇杆，你跟着【嫣楠】【甜愁】上楼，【周持同】跟在你身后，进入“小宴厅”，见【嫣楠】扶【甜愁】坐下后，【甜愁】就趴在桌上，随后你听到有个醉醺醺的男人声音在下面喊【嫣楠】，像是【崔寿亨】。
你想起几天前的晚上，【崔寿亨】过来找你，说【嫣楠】也到了该找婆家的年纪，这事必须听他的······你猜【崔寿亨】已经有了心目中的人选，只是没有说出来，就拉着【嫣楠】走出“小宴厅”，问她眼下有没有喜欢的人？
【嫣楠】马上摇头，让你想起自己以前也是被【崔寿亨】和姐姐安排了强娶，不禁叹了一口气，让【嫣楠】下去看看她父亲有什么事，自己留下陪【甜愁】，等她酒醒。
你其实想跟【甜愁】商量一下有关【嫣楠】嫁人的事，看她有什么想法，就走回“小宴厅”，遇到【周持同】从里面出来--你等【周持同】出去后，就走过去摇醒趴在桌上的【甜愁】，问她现在好些了吗？
【甜愁】说了几句醉话后，又趴在桌上，闭起眼睛--你见【甜愁】胡乱回答，知道她一时清醒不过来，只能无奈地走出“小宴厅”。
你走下楼，想到【周蒙当】就在“宴会厅”里，心突然跳得非常厉害-你明知不该进去，又忍不住推开了“宴会厅”的门，看到两名歌姬正在里面服侍【周蒙当】。
【周蒙当】看到你进来，马上变了脸色，解释说他只是让她们进来换蜡烛······两名歌姬听了【周蒙当】的话，换上蜡烛后走出“宴会厅”，轻掩上了门。  
此时“宴会厅”里已经没有旁人，你和【周蒙当】在烛光摇曳下对视，仿佛回到了很久以前······【周蒙当】再次说起他这些年一直都没有娶妻，不是为了等【宝柳】回来，而是他心里只有你！
你让【周蒙当】不要再说-你现在是【崔寿亨】的太太，只要丈夫还活着，一切就不可能······
【周蒙当】只好换了话题，说他打算让儿子娶【嫣楠】······你也需要平复心情，就和【周蒙当】讨论起【嫣楠】和【琏逸】的婚事，不知两人的八字是否合适，应该先找人批一批······这个话题让你总算不再紧张，之后你听到【甜愁】在“宴会厅”门外问：“太太，我要回去了，你跟我一起走吗？”
你想到【甜愁】已经酒醒，下楼来找你，肯定是要回去了--你再次明知自己不该独自留下，却又把【嫣楠】的婚事当作一个合理的借口--你还没有说完这件事，所以不能回去！
你有了留下的理由，就对门外的【甜愁】回答道：“我还有些事要谈，你先回去吧。”
“好的，太太。”【甜愁】答应完，没有进“宴会厅”，就离开了。
【周蒙当】见你没有跟着【甜愁】回去，已然猜出你的心思，过来紧紧抱住你······你在【周蒙当】怀中心神迷乱，偏偏又忘不掉自己的身份，心情反反复复，没办法马上接受这份违背道德的激情，就推开【周蒙当】，求他给你一点时间考虑······【周蒙当】苦笑地坐下，说他会留在这里等你。
你走出“宴会厅”时，又回头望了一眼烛光下的【周蒙当】，然后才轻轻掩上“宴会厅”的门，转身上楼，再次走进“小宴厅”，接连喝下好几杯老酒--你想靠酒给自己越过雷池的勇气，却仍旧犹豫难决，加上自己的酒量实在不佳，急促饮酒只换来一阵头晕目眩--你连酒杯都拿不住了，勉强趴在桌子上，不断抽泣，说这都是他（周蒙当）的错······他当初为什么要离开，如今又为什么要回来······眼前的一切被泪水阻隔，变得越来越模糊······
直到你听见走廊上有敲门声，才睁开眼睛，才发现天都亮了，已经是10月16日了······
你定了定神，听到走廊上有脚步声，想到自己竟然一夜未归，就想马上回“崔庄”。
你走下楼，看到【周持同】【甜愁】从船舱外面进来，【嫣楠】从“甲房”出来，【琏逸】在船舱走廊上拉着【宿年】，指着“宴会厅”喊道：“我爹被杀了！”

第三幕：
之后的故事
中午，你们都看过【周蒙当】的尸体，一起留在画舫上，保持着画舫上一切都是原样，正想要商量出结论时，“崔庄”的管家“福叔”跑进船舱。
“福叔”气喘吁吁，说他来找太太、姨娘和小姐······等到“福叔”见到你们后，先请安行礼，然后才说起天刚亮时，他看到【琏逸】从“北院”出来找他告辞，提着昨晚跟他借的灯笼，匆匆离开“崔庄”，似乎已经和老爷打过招呼了--“福叔”记得老爷昨晚是喝醉后回来的，不敢马上去打扰······
天大亮后，“福叔”仍不见老爷起床出来，就去“家主房”外敲门，并没有人应。
“福叔”说他那时试着推门，发现“家主房”的门从里面上了门闩，知道老爷有睡觉前插上房门的习惯，就使劲又敲了几次，喊着老爷，里面仍没有动静--“福叔”这才慌了神，在家里又找不到太太、姨娘和小姐，听说她们昨天都被邀请到了“画舫”上面，其中只有小姐晚上陪着老爷回来，但此时不在“崔庄”。
“福叔”不敢自作主张，只能跑来这里，找太太、姨娘和小姐回去拿主意。
你听完后，就带着【甜愁】【嫣楠】回家，【周持同】和【宿年】【琏逸】也陪着你们，跟“福叔”沿路回到“崔庄”，走进“北院”，又试着敲了几次“家主房”的门，依然没有回应。
【嫣楠】着急了，让“福叔”快去找人把房门撞开-【周持同】和【宿年】【琏逸】不等“福叔”叫来家丁，就合力把“家主房”门撞开--随着门闩被撞断，门总算开了，你们走进去，看到【崔寿亨】侧卧在床上，脸色保持着似乎是酒后的泛红，却一动不动，【周持同】走上前去用手一试，慌忙告诉大家【崔寿亨】已经死了，身子都凉了······
【嫣楠】顿时哭了出来，【甜愁】把她搂在怀里--你吓得花容失色，环视屋内，看到小窗户是从屋内打开的，火盆翻倒在墙边，床边的桌上有一个空碗·······
