何老六
你是何老六，连环碎尸强奸案的凶手之一。震惊全城的连环碎尸强奸案，就是你和另外两位同仁做的。你们平时的工作是立方小区的夜间保安。负责小区夜间保安工作和门禁工作。
你出生在农村，家里还有五个姐姐。父亲重男轻女，即使家里早已入不敷出、捉襟见肘，也铁了心要生一个男娃，直到你的出生。
你从小和五个姐姐在一起生活，因为家里是在腾不出多余的屋子，就和姐姐们一起睡。你对女人的身体非常懵懂渴望，时不时会偷偷触碰姐姐的身体，慢慢地，你对女人的身体萌生出了难以压制甚至变态的欲望。
你的学习成绩不好，加之在学校里偷窥老师，被开除了学籍。父亲没办法，让你去城里打工，可你在某物业公司里依旧恶习难改，偷窥女同事上厕所还被当场发现，领导和同事对你的行为表示愤恨，你觉得自己势必要被开除了。这时候，一个中年男人替你求情，把你招到立方小区，做夜间值班。
这个中年人，叫李国富。他是物业公司驻立方小区的夜班保安队长。说是队长，其实也就管你一个人。你问李国富为什么救你，他诡异地笑了笑，问你敢不敢干票大的，偷偷摸摸算什么本事。
随后，李国富在凌晨两点，设置好保安监控，骑摩托车，到了一处偏僻的民房。李国富早就踩好了点，民房里只有一名外地来打工的小姑娘。你亲眼看到，李国富不顾那姑娘的哭喊，实行兽行。
这一幕，你感觉内心被压抑已久的欲望瞬间找到了释放的方式，甚至没有忍住，亲身参与进去。不过有一点不能让你接受，就是李国富兽行之后，一定要杀了对方。你非常害怕，李国富就让你去翻值钱的东西，由他来动手。
就这样，你们成立了两人奸杀团伙，李国富负责踩点、碎尸，你负责偷东西，一时间日子过得好不快哉。半年后，又有一个人加入了你们，是一个叫张洁的女孩。她居然对这事十分感兴趣，也加入了夜间保安队，负责起了踩点工作。
白天你和李国富睡觉的时候，张洁就出去踩点，她本身是女孩，更容易接近那些单身妇女。三年内，你们三人作案十七起，杀了十九个人，抢劫了120万元。李国富是团队智囊，他负责计划安排，每次作案都天衣无缝，即使有些人怀疑你们，李国富也会拿出小区录像证据，证明你们当晚在值班巡逻。录像是怎么做的你并不清楚，不过那的确是完美的不在场证明。
半年前，夜晚保安队又来了一个人，是一个叫慕北的女人，看上去三十多岁，也很漂亮。没过多久，小区开设了后门，所以，你们四个人得分成两队，这严重妨碍了你们作案的机会。李国富排班让你们四个人轮流值前门和后门。后门的活比较轻松，因为几乎没人走。
一次你和李国富后门值班的夜里，你问李国富，这个慕北太碍事了，你们好久都没出去“活动”了，要不把她撵走吧？李国富却斩钉截铁的说，这个人动不了，让你和张洁最近也不要动歪脑筋了，先休息一段时间再说。
又过了两个月，小区里住户有一个王大哥，经常半夜来值班室找你和李国富赌扑克，正好打发了你和李国富“寂寞”的时间。可后来，王邻居和李国富赌的越来越大，每局输赢开始上万了，这种上万的赌局你没法参加，但是你心理数着，李国富大概欠了王邻居20多万了。这个王邻居，也不是好惹的主，整天游手好闲，手底下也有一票兄弟。李国富想赖账，可王邻居不干，两个人因为这事，吵了很久。
三天前，二姐来信，说老爸病了，急需10万医疗费。你答应二姐，说尽快想办法，你和李国富摊牌，希望能从这些年抢的钱中，先分十万给你。李国富却说，那钱不能动。你想是不是李国富，把钱都输了，或者挪用了。
你粗略算算属于自己的那份也有40万，回老家伺候老爹，盖房娶媳妇也够了，你在自己笔记本上记录散伙后的开销。于是你提出来要散伙，拿走自己应得的部分，却遭到李国富各种搪塞，拒绝。
今晚，你和慕北在后门值班，二姐又来电话催钱，你越想越生气，就给李国富发了条短信：马上散伙，我要我那份，你再推脱，别怪我不客气！过了十分钟，李国富给你回短信：“兄弟，你找个机会来小区喷泉，我和你解释。注意别让慕北发现。”
后门值班室本身没有厕所，你借口去方便一下，就溜出来了，急忙赶往喷泉，小区很黑，不过喷泉那里有装饰的射灯，你远远看到，有一个人站在喷泉旁边，突然倒在了喷泉水池里，你赶忙过去，发现水池里的就是李国富。你把他拉上来，问他怎么了，李国富指了指身后，就咽气了，你转过李国富的身子，才发现他后背扎进去了一把匕首。你正不知道该怎么办的时候，王邻居出现在你身后，他看到此情况立刻报了警。
『今晚时间线』（前后有可能几分钟误差）：
21:00 在后门和慕北值班
21:50给李国富发短信
22:00 李国富回信约你在喷泉见面
22:13 看到李国富倒向水池
22:15 捞起李国富 看到王邻居
22:20 王邻居报案
你的任务:
①你不是凶手，洗清自己的嫌疑，不要被误投为凶手。（10分）
②隐藏自己连环碎尸强奸案的事。（20分）
③找到那笔钱，离开这里。（20分）
『你的随身物品』：
①二姐的信
②手机
③笔记本
『提示』：
本剧本是开放剧本，游戏胜利条件计算分数。
作为何老六，你最好的结局就是，找到属于你的钱，不被别人发现自己的罪行。
