慕北
你是一名卧底警察。
你本身是外地借调过来查连环强奸碎尸案的警察。局里根据一些模糊的视频，锁定了五组嫌疑人，有可能是强奸碎尸案的嫌疑人，其中有一组，是被当地警方盯了很久的，立方小区夜间保安队。
罪犯十分狡猾，本来局里已经制定了完美的破案计划，可由于记者的大肆报道打草惊蛇，让原本猖狂的罪犯瞬间收敛很多。
最后实在没有办法，局里召开秘密会议，安排五组卧底，去五组嫌疑人的身边卧底。
你被安排在了立方小区成为了立方小区的夜间保安。夜间保安队长，是一个叫李国富的男人，外表和蔼，对你很是照顾。另外两个同事，一个叫何老六，一个是叫张洁的漂亮女生。何老六平时少言寡语，为人阴沉，张洁是一个活泼好动的女生，对你十分热情。
你在小区工作了一段时间之后，小区开设了后门，你们四人被分为两两一队，分别值班前后门的安保工作。刚开始，李国富队长很少把你安排和张洁一起值班。张洁因为这事和李国富吵了一架。其实你的内心也希望和这个可爱活泼的女孩子一起值班，你打算从她做突破口，去打听李国富和何老六的相关事情。
随着调查的进行，你发现李国富有很大嫌疑，你开始重点调查他。这期间，李国富以打牌为由减少了和你一起值班的机会，开始同意你和张洁一起值班，而且和张洁值班的次数越来越多。但你有意无意间去询问李国富的日常生活时，张洁却总是闭口不谈。你越来越感觉到其中的不对劲，在值班时，你经常偷偷找机会去观察李国富，希望能有所收获。
随着你和张洁关系越来越好，张洁也天天给你带自制豆浆喝，你们成为了无话不谈的好姐妹，可惜好景不长。大约半个月之后，李国富又停止了玩牌，开始让你和何老六一起值班。你心中的愈发觉得蹊跷。
今晚，何老六的手机响了一下，他说出去上厕所。后门值班室没有厕所，你也没起疑，可大约过了二十多分钟，也不见何老六的人影。这时正门传来救护车和警车的声音,你赶忙过去，看到李国富死了，警察封锁了现场。
『今晚时间线』（前后有可能几分钟误差）：
21:00 与何老六在后门值班
22:00 何老六短信响了 并说出去上厕所
22:35 得知有警察来了 李国富死了

你的任务
①你不是凶手，请洗清自己的嫌疑，不要被误投为凶手。（10分）
②找到连环强奸碎尸案真凶。（30分）
③确定连环强奸碎尸案真凶前，不要透露自己卧底身份。（10分）
『你的随身物品』：
工作笔记
『提示』：
本剧本是开放剧本，游戏胜利条件计算分数。
作为慕北最好的结局，是不错放任何一坏人！破获连环强奸碎尸案的真凶！

