故事背景
1914年（民国三年）9月21日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！
清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线通车，沿途经过的镇江早在1861年就被英国人开辟租界，更在1911年被英租界的工部局占据了租界前的江边马路，设置栅栏。
镇江附近的地势西高东低，河流众多，其中一条因为每年都有白色候鸟在上驻留，被称作“白鸟河”--在“白鸟河”南有一座西式小楼，里面住着一位寡居的阮太太，常年出租“阮宅”空屋......
你的故事
你全名【阮望娣】，生于清光绪二十一年（1895年），父亲【阮钱德】死得很早，你除了听母亲【阮太太】（李氏）提过他的名字外，再没有更多印象-母亲在父亲死后，把“阮宅”里那些用不到的空屋出租，靠租金生活。
姐姐【招楠】比你大4岁，她从小就是美人，能歌善舞，你觉得自己在她的对比之下就像一只“丑小鸭”-好在你相信“丑小鸭”有一天会变成“白天鹅”······弟弟【贵郎】比你小1岁，无论母亲还是姐姐【招楠】，都把他视若珍宝，你也事事让着他。
你记得小时候，有一位【罗秀才】带着一子一女长期租住在“阮宅”二层-母亲还请【罗秀才】教【贵郎】从小识字。
你8岁时（1902年），一位舞蹈老师带着养子【齐故飞】和养女【黑莉】在一层租房，利用一层大厅训练两人跳舞-姐姐常去看，还跟着他们学-舞蹈老师夸姐姐很有天赋，母亲却不以为然，直到她听说镇江“英租界”里的洋人们经常办舞会，舞跳得好的女孩还可能被邀请，才同意姐姐学。
你9岁时（1903年），农历的二月初，【罗秀才】欠下房租不辞而别，把儿子【罗有诺】和女儿【雪嫣】都留在“阮宅”里，母亲收养这两个没爹没娘的孩子，帮家里干活-不但如此，母亲还留下他们一家的屋子，没有再租给别人。那年姐姐13岁，变得不爱说话，总独自待在二层屋里（姐姐房）······因为【罗秀才】不在，母亲就每天送弟弟【贵郎】去城里上学。
你开始学着姐姐的模样打扮，趁她下楼跳舞时，偷偷去她屋里，拿出她放在盒子里的“簪花”戴到头上，姐姐看到后非常生气，把“簪花”扯下来，狠狠地踩在脚下，说不准你戴这个打扮漂亮-你大哭起来，【罗有诺】听到后跑去采野花，给你编了一个花环，你觉得根本比不上姐姐的“簪花”······
几年后（1908年），【罗有诺】带【雪嫣】离开“阮宅”，弟弟去了城里住校。舞蹈老师等人要去上海，姐姐瞒着母亲跟他们走了······那段日子母亲晚上失眠，后来听人介绍，去西药房买了“慈济安神”（安眠药），靠吃这个入睡。
 

民国元年（1912年），男人们剪去辫子。9月，姐姐回家探望，告诉你她起了艺名“白鸟”，即将在上海登台做女主角-母亲还在生姐姐的气，你却非常羡慕，求姐姐一定要带你去见识一下。
姐姐先带你去城里看了住校的弟弟，然后你们坐了大约9小时的火车来到上海。姐姐租了一间剧团住处附近的便宜房子让你住下，每晚都过来陪你聊天-你听说以前和姐姐一起练舞的【齐故飞】【黑莉】都在这个名为“旅鸟”的剧团里-在即将出演的《天鹅湖》里，姐姐扮演“白天鹅”（奥杰塔公主），【齐故飞】扮演“王子”、【黑莉】扮演“黑天鹅”（魔王之女）。
9月21日，“旅鸟剧团”初演《天鹅湖》，你并没有机会去剧场的观众席上看演出，只能在后台看着姐姐，演完幸福结局······姐姐演出结束后换上平常的衣服，溜了出去，你留下帮她收拾东西，看见姐姐穿过的白色演出服和一个“白羽面具”，就忍不住都穿戴起来，赤脚对着镜子，像小时候一样模仿姐姐。
这时一个衣着光鲜的年轻男子走进后台，他样貌英俊，手捧鲜花，说是来送花给你的-你知道男子把你当成姐姐，却忍不住收下了花-男子请求你摘下面具让他一睹芳容，你红着脸照办了，然后男子大肆称赞你的美貌！
这是你有生以来第一次被人如此夸赞，心里美滋滋的，就接受男子随后的邀请，跟着他去了一家豪华的西洋餐厅，在烛光下共进晚餐-在聊天时，你得知男子名叫【王子摩】，在父母死后继承了一大笔遗产和父亲位于镇江“英租界”里的房产，现在跟着英国人做事，这次是陪着老板“施密士男爵”来上海出差，看演出时非常欣赏“你”的舞蹈······
你沉醉在这份意外的浪漫之中，恨不得自己就是姐姐，对【王子摩】甜言蜜语毫无抵抗，不断答应着和他外出约会，收下礼物-姐姐每天都要去剧场演出，你趁机偷穿她的衣服出门，并没有被察觉-你冒充姐姐约会时，不小心把家里的地址告诉了【王子摩】，他得知你住在镇江后，欣喜若狂，说他很快就会送聘礼去你家提亲。
11月，姐姐在演出告一段落后，送你返回镇江“阮宅”-你们到家后，刚把行李放回各自的屋里，就看到母亲急匆匆来找姐姐，说她已经收下了【王子摩】的聘礼，同意把姐姐嫁给他。
姐姐说她根本不认识那个什么【王子摩】，随后和母亲吵了起来-你在一旁默不作声，却在心中怨恨姐姐身在福中不知福！
姐姐和母亲吵累了，就回她屋里休息，说第二天就回上海，让母亲把聘礼退回去-母亲抱着你哭，说要用那些钱送弟弟去好学校读书，不能退！
你不想放过这次机会，就说可以代替姐姐嫁过去-然后你把自己和【王子摩】认识的事情都告诉母亲-母亲担心姐姐不同意，你就让母亲在饭里给姐姐放安眠药，等她睡过去，用绳子把她捆在你的屋里，对外只说“你”身体不好，在家休养······等你作为【招楠】嫁过去后，只要不再见剧团的人，就没有人会知道真相！
一周之后，你戴上红盖头，被母亲搀扶下楼，由【王子摩】上门用大红花轿迎娶，举行了中式婚礼，从此成了名正言顺的“王太太”。
此后姐姐被母亲捆在你的屋里（妹妹房），在饭里不断放安眠药-姐姐越来越虚弱，逐渐神志不清、反应迟钝，从痛苦挣扎变成无力反抗······
【王子摩】在新婚后对你非常体贴，听说你不识字，就替“你”（招楠）给剧团写辞职信，还亲自教你认字书写······你学会后，就以【招楠】的名义给“阮宅”的妹妹（你自己）以及被母亲送去上海读书的弟弟各写了一封信，诉说婚后一切都很好，还跟丈夫学会写字。
这份偷来的幸福只持续到第二年（1913年），在上海读书的弟弟不断向家里要钱，母亲逼你想办法，甚至用拆穿你冒充姐姐的事情威胁你-你只能向丈夫要钱送回家去，为了避免被熟人看到，你总是在清晨进出“阮宅”······不断要钱的事让【王子摩】逐渐厌烦，开始和你吵架，后来索性借口出差，多日不回家······你受到冷落后，不禁对母亲没完没了的要求心生怨恨。
今年（1914年），丈夫不再给你钱，你只好等到他去出差（只要他上班出门，晚上没有回来就是出差了）的第二天一早，从家里偷出一些西洋物件或首饰，送回“阮宅”，交给母亲变卖-母亲又利用你回家的机会，让你看着【招楠】，她去上海给弟弟送钱。母亲不在时，你要去厨房给姐姐做吃的，继续在饭里放安眠药······姐姐醒来时浑浑噩噩，整个人都非常憔悴。
你如今的日子也不好过，每天装作别人，还要独守空房······你坐在“妹妹房”屋里的窗边，解开作为已婚妇女的盘头，任由长发垂到窗外，眺望“白鸟河”-此时河畔已是草长莺飞，“阮宅”的租客换了好几批-在他们眼中，“阮宅”的二小姐就是一个常年在二层屋里养病的“睡美人”······
你不经意流下眼泪，看到河面上逆水行来一艘渔船，船上的男子抬头看到你，惊喜地大喊你的名字-你认出船上的男子是曾经住在二层的【罗有诺】-如今的【罗有诺】身材结实，在船上不断对你挥手，你想起他小时候送你的花环，就露出笑容。
【罗有诺】把船划到窗外的河面上，使劲撑住，隔着河岸问你身体好些了吗？你只好点头。【罗有诺】又说他好几次想来看望你，但【阮太太】不同意······你当然知道母亲为什么不同意，又被他的热诚感动，就在窗口和他聊了起来，感到久违的开心······之后你每次回“阮宅”送东西，等母亲走了后，就在“妹妹房”里望向河面，直到见到【罗有诺】撑船出现······
你觉得这才是真正的爱情，想要和【罗有诺】更加亲密接触，就把屋里沉睡的姐姐藏到床下，将捆她的绳子一端拴在床腿上，另一端放到外面，让【罗有诺】把船系在岸边的矮树上，然后抓着绳子爬进屋里，和你亲热。
因为姐姐在床下，你不敢让【罗有诺】在屋里逗留太久-他爬下去后，你就藏起绳子，把姐姐扶回床上，期待着下一次的见面-母亲每次去上海看弟弟，都要到第二天傍晚才能回来，对你和【罗有诺】的事情毫不知情。
8月10日，【王子摩】又出差了，你盼着和【罗有诺】见面，一早就回到“阮宅”-母亲见你回来，就非常着急地赶去上海。
8月11日，【罗有诺】在亲热后说想去提亲，你低下头，小声说母亲不会答应的，然后心中非常失落，让他下去，又叮嘱千万不能让人知道你们的事。
 

傍晚，母亲回家后，说弟弟前些日子曾回来要钱，之后没有回上海，不知道去了哪里，她非常担心······你当晚留在“阮宅”，劝母亲说弟弟不会有事。
8月12日，上午，你返回镇江“英租界”，在路上听到有人喊你，回头看到拎着两尾鲜鱼的【罗有诺】-你先是惊喜，但马上就紧张起来。
【罗有诺】说他来看在租界里做女仆的妹妹，又说【雪嫣】和你很久没见了，想带你去看她-你禁不住【罗有诺】的请求，只好答应和他先去见【雪嫣】，路上再次叮嘱【罗有诺】不能说出和你的关系。
【罗有诺】带你从后门进入一家洋人宅邸，他在厨房放下鱼，带你来到厨房外的走廊上，找到【雪嫣】，看见她正在和【贵郎】说话-你将近两年没见过弟弟了-被送去上海的【贵郎】并不知道你冒充姐姐。
这时走廊上又来了一男一女，你认出他们是曾经租住在“阮宅”楼下的【齐故飞】和【黑莉】，也是姐姐在“旅鸟剧团”中的同事······
8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要隐瞒自己冒充姐姐嫁人（这些人都认识你和招楠）-你可以说自己身体不好，那年从上海回来后就生病卧床，之后一直养病，没有出过门，每天都靠母亲送餐照顾，直到今年才好转，现在已经康复，就来“英租界”看望姐姐，一会儿就要去姐夫家（你现在对王子摩的称呼是姐夫）。
2、你怕弟弟告诉母亲你和【罗有诺】交往，就装作和他是突然偶遇的。
3、询问弟弟的学业和在上海的生活情况，告诉他母亲因为没见到他而着急。
4、如果有人夸你漂亮，你会说自己比不上姐姐（你和姐姐长得并不像）。
寒暄之后的故事
【齐故飞】带【黑莉】走后，你向弟弟和【罗有诺】兄妹告辞，独自前往“姐夫”（王子摩）家里-你很怕弟弟要跟你一起去，好在他主动留下。
你在婚后最害怕被拆穿-你曾看到【王子摩】带了一个写有洋文的盒子回家，藏在柜子里，你以为里面有值钱的东西，就想去偷，打开后发现是一双新买的舞鞋和一个包裹，你怕是【王子摩】买给你的（要是你穿上后不会跳舞就全露馅了），就慌忙把东西带回“阮宅”，藏在“姐姐房”的柜子里······
中午，【王子摩】回到家中，拿上一百多块银元，说要带你去酒会。
下午，【王子摩】带你来到你上午来过的“施密士男爵”家里，从正门进入大厅，里面有很多人，【王子摩】四处应酬，并不在意你（他带妻子是社交礼仪）。你低头躲在角落里，唯恐被上午见过的熟人看到，好在大厅里开始上演《天鹅湖》，【黑莉】和【齐故飞】吸引了所有人的注意力。
你看到弟弟和【雪嫣】也在大厅里，就更加紧张，没有跟【王子摩】打招呼，悄悄走出男爵家-你回到家，想等【王子摩】回来后再编个谎话解释为什么提前离开。
第二天（8月13日），租界的巡捕来通知你，说有人在租界外发现了【王子摩】的尸体······之后巡捕问了家里人昨天的行踪，你和其他佣人互相作证，天黑前就都在家里了······
几天后，巡捕把调查出的情况告诉你：【王子摩】在租界外的“悦往旅舍”后的小巷里遇害，死亡时间估计是8月12日晚上-根据现场推测，死者先被人用钝器砸中后脑，倒地后又被多次击打头部致死，随身财物估计都被凶手拿走，其中应该包括一条【王子摩】在酒会上买下的、名为“天鹅泪”的项链-巡捕曾去询问过男爵家的仆人，有人看到【王子摩】从一个女仆手里接过一杯酒时，把名为“天鹅泪”的项链放入了口袋。
到了9月，杀害【王子摩】的凶手仍然没有找到，你作为未亡人，接待了登门拜访的“施密士男爵”，并在律师的公证下，签署一份文件，成了【王子摩】全部财产的继承人-按租界里的风俗，你作为【阮招楠】，是【王子摩】的遗孀，出门不但要身穿黑色衣裙，还要戴着一个有黑面纱的帽子（据说这是“维多利亚女王”在1861年丈夫葬礼上的穿戴，后来成为时尚）。
你签字时非常激动，开始思考该如何利用这个机会，找回属于自己的幸福人生-你爱【罗有诺】，想嫁给他，不愿再伪装成姐姐，但又不能放弃这些已经到手的遗产-为了让遗产属于真正的自己，你只能除掉真的【招楠】！
你以打算卖掉租界里的房产为名，遣散了家里的佣人-此前你因为不熟悉礼节，很少参加【王子摩】的社交，在租界里并没有什么熟人，就请男爵帮你找到一位此前并不认识、又懂中文的洋人律师，在男爵家里立了一份英文的“遗嘱”，内容是【阮招楠】死后由妹妹【阮望娣】继承财产，确认后签字。
9月19日，下午，你依然身穿遗孀装束，戴着有黑面纱的帽子，离开“英租界”，返回“阮宅”。你上楼先去“姐姐房”里，把行李放进柜子，再去见母亲，把此前见到弟弟的事告诉她，又听说弟弟一直没有回家。
 

你对母亲说【王子摩】已死，你会伪装成姐姐写一份文件，把继承的遗产都转让出来······（你会写字，所有作为“招楠”签署的文件都是你亲笔写的，不会露出破绽，之前你还作为姐姐给自己和弟弟写过信，不怕对照笔迹）母亲听到这里，就点头说：“对，应该把那些遗产都转给你弟弟！”你心中冷笑，表面上却装出关爱弟弟的神情，说当然是留给他了······
母亲丝毫没有察觉你的心思-你怎么可能把自己用幸福换来的钱让给别人？母亲这些年一切都为了弟弟的行为，已经毁掉了你曾经幸福的婚姻······在你的计划里，不但要用母亲做帮凶，还不能让她再有机会利用、威胁你！
昨天（9月20日），一早，母亲给姐姐喂下了掺有安眠药的粥，就去上海看望弟弟，给他送值钱的东西。
母亲离开后，你开始了行动-你先去“妹妹房”，把黑衣服换到昏睡的姐姐身上，穿回自己的衣服，拿出钢笔和纸，坐到窗边，写下一封【招楠】的“遗书”：我在爱人死后也不想活了-既然无法像当初扮演的白天鹅那样幸福，不如为他殉情！我的弟弟贵郎年少不懂事又爱乱花钱，因此我不能把遗产给他---我已经在租界的律师帮助下写了遗嘱，我死后将全部财产都留给妹妹阮望娣，希望她能过上幸福的生活。然后签名“阮招楠绝笔”，写下日期。
你写完后就站起来，开窗透气，听到窗外有人喊你，就探出头，看到【罗去上海看弟弟了，可能明天回来--【罗有诺】想上来找你，你说姐姐回来了，现在非常难过，你要去陪着姐姐······【罗有诺】对你喊道：“你也应该出门走走，不要整天闷在屋里--我就在湖边，可以去那里找我！”你笑着回应【罗有诺】，说自己一定会去的（罗有诺和他的船，也在你的计划内）。之后你关上窗户，把“遗书”和钢笔一起拿到对面的“姐姐房”里，放在桌上。
今天（9月21日），下午，你下楼去厨房里做饭，给姐姐的饭里放了致死量的安眠药，再上楼去“妹妹房”里喂她吃完，看她神色痛苦，又听到门外走廊上有人走过来-二层楼梯左右的地板已经很旧了，走上去就发出声响-你紧紧抱住姐姐，装作安慰她·····你没有回头，不知道门外是谁，感到姐姐的身体越来越无力。你听到外面的人走远，就扶着姐姐躺下，直到天色将晚，才看她咽下最后一口气······
18：00以后，母亲回来，她来到“妹妹房”里，说出了好多汗，急着想要洗头，让你去烧水，却发现【招楠】已经断气！你马上解释姐姐不肯配合，威胁要把一切都拆穿，你只能给她加大了药量，却不料害死了她，现在只能把姐姐的死伪装成自杀，才能顺利把遗产给弟弟······
母亲一时无法接受，你就说弟弟最近很需要钱吧？他在上海读书，什么都很贵······母亲点了点头，决定听你安排。
你脱下姐姐身穿的“遗孀”衣服，让母亲换上，再让她戴上有黑面纱的帽子，扮成姐姐，拿上英文的“遗嘱”和安眠药瓶，和你一起去湖边。
大约19：00，你和戴上面纱、伪装成“姐姐”的母亲来到湖边。你独自去找【罗有诺】说想借他的船，让姐姐散心-【罗有诺】马上同意了。  
你扶“姐姐”上了渔船，让她在【罗有诺】的视线里，把一份“英文文件”（遗嘱）给你，你又在“姐姐”耳边嘱咐了几句，然后看她一个人把船划向湖面。
你随后跑到【罗有诺】身边，为了分散他的注意力，拉他躲到无人的地方热吻了一番，再告诉他你姐姐在姐夫死后非常伤心，想一个人静静-【罗有诺】似乎想对你说什么，你怕他怀疑，就说还要回去给母亲烧洗头的热水，让【罗有诺】送你回到“阮宅”门口······你走进“阮宅”后，先去厨房里烧水，然后上楼，回“妹妹房”里关上门，看着姐姐的尸体。
大约20：00，你在窗外看到母亲按计划，把船划到“阮宅”北侧，因为天晚，她点亮了船上的油灯，然后把船系在岸边矮树上。你将绳子的一端照旧系在床腿上，把姐姐的尸体捆住放到窗外，母亲接过去后，脱下衣服、鞋子给尸体换上，将安眠药的瓶子和尸体还有帽子一起放到船上，再解开绳索，任由渔船顺流而下。之后母亲身穿贴身衣物，赤着脚，抓住绳子爬进你屋里。你随后把绳子解下来，扔到床下。母亲仍要洗头，你就下楼去厨房，把之前烧开的热水拎进“太太房”里面的浴室里，倒入一个放在椅子上的木盆里。
你看到母亲在外屋房里点上蜡烛，把她的衣服和鞋子都放到浴室里西侧的架子上-母亲刚散开头发，就听到有人敲门，马上问是谁？外面的人回答是【黑莉】，母亲又问她有什么事？【黑莉】过了一会儿才说来还东西，母亲让她把东西放到屋里的桌上·······
你趁机动手，用地上的凳子击打了母亲的后脑，杀害了她，又把一块肥皂弄湿，放在尸体脚旁，再从木盆里倒出一些水，将尸体的死因伪装成母亲急着出门去看，却不幸滑倒，后脑撞在凳子上死亡。
你这时听到有人打开浴室门，就躲到门后-你从窗户的反光上看到开门的人是【黑莉】，就装作目睹意外后害怕，躲在门后没有出来-你以为【黑莉】会找到你，不料她在浴室门口看到尸体，就掉头跑了出去。
你不禁高兴，没有人目击到你在现场当然更好，就马上离开“太太房”，跑回自己屋里。
你回到“妹妹房”后还没定神，就见到【罗有诺】跑了进来，顿时被他吓了一跳-【罗有诺】进屋后过来抱住你，满口酒气地说他太想你了······等不到你娘同意了······你还没反应过来，【罗有诺】又说他一会儿按“老办法”来接你去他家，还说了一些想死你了之类的话，然后跑了出去。
大约21：00，你听到外面有人到处敲门，就走出来，看到弟弟和【黑莉】【齐故飞】【罗有诺】【雪嫣】都在二层走廊上-【齐故飞】的裤腿和鞋都是湿的，他拉着【罗有诺】，神色焦急地说着：“招楠死了！”【黑莉】听到后，匆忙走到【齐故飞】身旁，对他低声说了些话。
你已经把母亲的死伪装成意外，把姐姐的死伪装成自杀，“遗嘱”上的英文你不认识，但“姐姐的遗书”会提到将遗产留给你-你现在只要装作对这一切都毫不知情（中文遗书放在“姐姐房”里，你在湖边得到的“英文文件”你看不懂，因此你现在不知道自己将要继承姐姐的遗产）······

