故事背景
1914年（民国三年）9月21日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！
清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线通车，沿途经过的镇江早在1861年就被英国人开辟租界，更在1911年被英租界的工部局占据了租界前的江边马路，设置栅栏。
镇江附近的地势西高东低，河流众多，其中一条因为每年都有白色候鸟在上驻留，被称作“白鸟河”--在“白鸟河”南有一座西式小楼，里面住着一位寡居的阮太太，常年出租“阮宅”空屋......
你的故事
你全名【罗雪嫣】，生于清光绪十九年（1893年），你爹【罗万利】虽是个秀才，却没考取过功名，婚后住在江边陋屋中，靠当私塾先生赚粮，从小就教你和哥哥【罗有诺】识字。
你3岁时（1895年），家乡遭遇洪灾，你娘（孙氏）去世，家也被冲毁了，爹带着哥哥和你逃荒去了镇江附近，因为没有住处，就租了“阮宅”的屋子，住在二层“客房一”里面。
你爹仍要备考，房东【阮太太】看他如此用功，就把对面的“客房二”也给了你们，让你爹搬进去专心读书，你和哥哥都不能去打扰。
那时【阮太太】的小女儿【望娣】出生不久，哥哥和你常去看她，还见到了【阮太太】的大女儿【招楠】。
第二年（1896年），【阮太太】生下了儿子【贵郎】-作为【阮太太】家后，就跟着你爹读书识字······你爹后来依旧屡试不中，越来越灰心。
你10岁时（1902年），有一位舞蹈老师在一层租房，他带着一个男孩【齐故飞】和一个女孩【黑莉】，经常到一层大厅训练两人跳舞，【招楠】常去看，还跟着他们学-舞蹈老师夸【招楠】很有天赋，【阮太太】却不以为然，直到她听说镇江“英租界”里的洋人们经常办舞会，舞跳得好的女孩还可能被邀请，才同意【招楠】学-你听说后，很羡慕那些能去舞会的女孩子，就偷偷模仿，暗地里练习。
你11岁时（1903年），农历的二月初，你爹突然不辞而别，再也没有回来-他离开时似乎非常匆忙，什么都没有带走，把哥哥和你都留在“阮宅”里，听说还欠了房租-【阮太太】收养了哥哥和你，让哥哥帮她干力气活，你洗衣服，又留下你们一家住过的屋子，没有再租给别人······因为你爹不在，【阮太太】就把【贵郎】送去镇江城里读书，每天接送他。
你的命运从此改变，成了【阮太太】母女们的佣人，只有哥哥和你相依为命······
 

你爹失踪前，【招楠】还经常和你一起玩，但现在她却有了新的朋友，和跳舞的人在一起，即使看到你，也会转过头去，不理睬你-你因为【招楠】的冷漠伤心，但是更过分的事还在后面······
一天，你看到【望娣】头上戴着一个“簪花”，很像你娘的遗物，就跑回哥哥和自己住的“客房一”里面翻行李，果然找不到了-你想跟【望娣】要回你娘的遗物，却看到她和她姐姐在一起-【招楠】把“簪花”扔到地上，还恶作剧般地踩在脚下······
你等到【招楠】和【望娣】走开，才敢跑过去，看到被踩坏的“簪花”，心痛地哭了出来，哥哥此时并不在屋子里，没有人来安慰你······你只能擦干眼泪，把母亲的遗物捡起来，不敢把这事告诉哥哥。之后你对哥哥不止一次说想要离开这里····
几年后（1908年），哥哥终于带你离开“阮宅”······他去“静湖”打渔，再拿到城里去卖，用换来的钱在湖畔租房安身-因为租的地方太小，放了两张床后就不剩多少地方，你们只能把爹的东西留在“阮宅”。
你那时和哥哥同住一屋，虽然睡在两张床上，仍觉得很不方便-哥哥对很多事都没有你细腻，更没意识到你已经不是小女孩了。
1911年，镇江“英租界”的工部局占据了租界前的江边马路，在里面盖了新的洋楼，招募女仆你看见告示后就去应聘，被一位“施密士男爵”的管家雇佣-虽然女仆工作辛苦，一年里也没有几天假期，但你从此能住在洋人家里，还有了工钱······你介绍哥哥给这家的厨房供鱼，让每天辛苦打渔的他也能多赚一些。哥哥常来送鱼，每次都从后门进来，有时会走出厨房，在走廊上看一下洋人住宅里面的模样。
你有时会去租界外的城里买东西，遇到过在城里住校读书的【贵郎】-【贵郎】年少可爱，是你唯一不讨厌的“阮家”的人，就和他聊了你的工作，你还听他说【招楠】瞒着【阮太太】，跟着舞蹈老师等人去了上海······
民国元年（1912年），男人们剪去辫子，你在租界里见过不少给洋人老板工作的人-其中有一个年轻英俊的华裔男子，名叫【王子摩】，在父母死后继承了一大笔遗产和他父亲位于镇江“英租界”里的房产，现在跟着“施密士男爵”做事，经常来男爵家中做客。
在男爵家里，无论管家还是其他女仆，都喜欢聚在一起闲聊，你听一个女仆说【王子摩】很喜欢舞蹈······你自从小时候听说了舞会的故事，就一直在练习以前看【招楠】跳过的舞，幻想有一天能获得邀请。
去年（1913年），一天晚上，【王子摩】来男爵家参加聚会，之后作为客人留宿。你晚上给【王子摩】送夜宵，看他正在喝闷酒，神色忧郁-你因为对【王子摩】有好感，就不顾自己的身份是女仆，主动问他为什么不高兴。
【王子摩】此时正需要有人倾诉，就和你说起他的婚姻非常失败，他的妻子只会找他要钱，生活毫无乐趣·······之后【王子摩】说出很多“后悔”，还希望你能陪他“过夜”-你被这种大胆的邀请吓到，匆匆跑出客房，心里却泛起一阵莫名的失落。
几天后，【王子摩】悄悄找到你，向你道歉，还说要请你吃饭-你红着脸，答应了他。
【王子摩】带你去了一家西餐厅，不断夸赞你的美貌，甚至夸张地说你兼备“白天鹅”的纯洁与“黑天鹅”的妖娆，仿佛童话里的“辛德瑞拉”（灰姑娘）······这是你有生以来第一次被人如此赞美，不禁沉醉其中，在洋酒的作用下，不再顾及对方已有妻子-【王子摩】说他喜欢舞蹈，你就借着微醺，在离开餐厅后为他跳了一小段。
【王子摩】非常欣喜，之后他又约你外出，给你讲“辛德瑞拉”（灰姑娘）和“玻璃鞋”的故事，还送给你一本《白鳥の湖》，说这是日本人把俄国人的芭蕾舞剧改编后写出来的，他非常喜欢-里面的王子爱上了一位公主，却受到魔王之女的诱惑，被她欺骗，对她告白······之后王子醒悟，战胜了魔王，找回了真正心爱的人。
你虽然不认识日文，还是看懂了上面的汉字，就借了一只钢笔，把【王子摩】说的内容写在一张便笺上-这让【王子摩】更加惊讶，他说他的妻子都不认字，是他花了很久才教会她······【王子摩】对你的赞美让你非常受用，之后又和他逛商店······【王子摩】借着给你选衣服的机会，伏下身子，脱去你的一只鞋，抚摸你的纤足，说要为你定制一双最合适的舞鞋-你红着脸，听这个男人甚至发誓说他爱上了你，如果他不能离婚娶你，就不得好死···...
你当时相信了【王子摩】的话，让他带走了你的一只鞋，却始终等不到他兑现诺言-你放假时回去见哥哥时，已经开始担心【王子摩】对你并不是爱情······你心中不安，怕被哥哥察觉，就拿出《白鳥の湖》，不断翻看，下决心在【王子摩】离婚前，不让他占一点便宜-你不相信空口无凭的许诺，何况他连承诺的舞鞋都没有送你！
今年（1914年），8月，“施密士男爵”去了上海，回来之后打算在家中办一场酒会，为在欧洲参加“世界大战”的英军义卖筹款······酒会上还有从上海“旅鸟剧团”请来的舞蹈演员，表演一场《天鹅湖》-管家为了保证这场重要的酒会顺利进行，在报上登广告临时招聘服务生，进行专门的培训。
8月9日，【王子摩】来到男爵家，住进二楼的客房里，帮忙筹备酒会。
8月11日，你在服务生里看到【贵郎】，他说他来这里勤工俭学。
傍晚，你外出买东西，看到【贵郎】走出租界，去了一家“悦往旅舍”。
晚上，【王子摩】让你送酒去他住的客房里。你进去后，被他脱下你的帽子，然后拉到床上，就要亲热······你不断摇头反抗，让【王子摩】无法得逞，之后你说自己还有工作，捡起帽子跑下楼去。
8月12日，上午，【贵郎】悄悄把你叫到厨房外面的走廊上，询问你有关酒会拍卖的情况，你并不清楚酒会的情况，只能把有《天鹅湖》演出的事情告诉了他-这时你看到哥哥带着一个女人从厨房出来-虽然很多年未见，你还是认出这个女人是【望娣】（她和招楠长得不像，却也很漂亮）！
这时走廊上还有一男一女，他们是曾经租住在“阮宅”楼下的【齐故飞】和【黑莉】。
 

8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、因为【王子摩】仍未离婚，你不得不隐瞒和他的关系。
2、你听管家说酒会上的拍卖品都是男爵从上海的店里带回来的首饰。
3、你和其他人都很久没见了，可以询问一下他们的近况。
4、你要辛酸地说自己其实很喜欢舞蹈，但你从小死了娘，又没有了爹，小时候依靠【阮太太】生活，每天穿着灰不溜秋的衣服干脏活，看着【阮太太】的两个女儿衣着光鲜-【招楠】还可以学习跳舞······
5、因为你哥哥还没有娶妻，所以你还不能考虑自己嫁人的事-你觉得哥哥太容易相信人，担心他会受骗（你要保护憨直的哥哥）。
寒暄之后的故事
【齐故飞】带【黑莉】走后，【望娣】对【贵郎】、哥哥和你告辞，离开男爵家，【贵郎】并没有跟着她一起去姐夫家。
哥哥把你拉到一个没人的地方，说他现在很需要一百块银元，问你能不能想办法借到······你听说这么一大笔钱，马上紧张起来。哥哥赶紧说这是关系到他一辈子的大事-他要拿这笔钱去求婚！
你听到不是欠债，才松了一口气，又不知道该如何帮哥哥-哥哥继续求你帮忙，说你好歹是在洋人家里做事，可以找熟人借一下。
你低下头，虽然为难，还是说会想办法试试，让哥哥晚一些再过来，说完的【王子摩】······你走上楼去，敲了敲【王子摩】住的客房的门，看到开门的人竟是【贵郎】-你说自己是来收拾房间的，【贵郎】却说现在这屋里禁止打扰······你疑惑地看着他，【贵郎】就在你耳边小声说屋里有女人······
【贵郎】这样鬼鬼祟祟的神情，说的女人自然不是【王子摩】的妻子······你感到心被深深的刺痛，又不能在【贵郎】面前显露出来，只好转身离开你走下楼时，眼泪已经不争气地流了下来，打心底憎恨起了。
你躲到一处无人看到的地方哭泣了很久，不敢让哥哥知道-你了解哥哥的为人，他不可能坐视你受到欺侮而无动于衷。
下午，酒会准时开始，你看到大厅那边人来人往，才想起要去做事，就到盥洗室洗干净脸，整理好衣服，走回大厅工作-大厅里有很多人，正在观看《天鹅湖》，【黑莉】和【齐故飞】吸引了所有人的注意力，从小就喜欢舞蹈的你也不禁把目光停留在他们身上······
演出的最后一幕，“王子”虽然发誓要从魔王手中拯救爱人，却因为对“黑天鹅”告白，让魔王的诅咒生效，“白天鹅”在失去爱人后痛苦而死······与“白天鹅”容貌相同的“黑天鹅”也是由【黑莉】扮演的，她在倒数第二幕换上黑色舞裙，一反上一幕的单纯美丽，利用舞蹈引诱无法分辨真相的“王子”，举手投足间充满妖娆······
观众们对演出报以掌声，“施密士男爵”开始拿出珠宝拍卖，【黑莉】演出时戴的一条水滴形宝石项链也是拍卖品之一。
【王子摩】随后用高达一百五十块银元的成交价将这条项链买下，【黑莉】露出笑容，摘下项链交给他，【王子摩】接过项链，小声地对【黑莉】说了些话······你此时已经不再为【王子摩】的行为感到心酸，而是想到这条价值一百五十块银元的项链可以帮助哥哥。
之后【齐故飞】和【黑莉】去卸妆，【王子摩】也走出大厅，拿着项链站在走廊一侧的房门外。
你拿起一杯酒，快步走到【王子摩】身旁，递过去问他要不要喝，【王子摩】就把项链放入口袋，接过你递来的酒。-看【王子摩】头上有汗，就拿出管家发给女仆的手绢帮他擦汗-【王子摩】的注意力并不在你身上，因此没有察觉你趁机把手伸入他的口袋，偷走了项链。
 

你偷了东西后就躲起来，直到看到【王子摩】被男爵叫回大厅，才去厨房等哥哥来-不久【罗有诺】来到厨房里，你就把他拉到后门外面，拿出用手绢包裹的项链，告诉他这里面的东西至少值一百块银元，是老板从上海带回来的·····你随后编谎话说老板听说你有急用，就先借给你了。
哥哥非常高兴，没有多想，也没有注意你的神情，拿上东西就离开了-你这才长出了一口气-你这么做，除了帮哥哥，也是为了报复那个欺骗了你的男人！之后【王子摩】就没有再来过男爵家，你发誓要忘记这个男人，却事与愿违······
一个月后（9月），有一个戴着有黑面纱的帽子、身穿黑衣的女人受邀来到男爵家，“施密士男爵”亲自把她迎接进去-有个胖女仆说这个黑衣女人一定是寡妇。你问为什么，胖女仆说你看她的这身穿戴-那是洋人的丧服，听说是什么“维多利亚女王”在丈夫葬礼上穿过的，后来成了时尚······
管家这时来拿茶点，胖女仆为了证明她猜的没错，就问管家那个黑衣女人是谁？管家清了清嗓子，告诉你们黑衣女人是【王子摩】的遗孀【招楠女士】，男爵之前去拜访过她，正在律师的见证下，看她继承她丈夫的遗产.·····
你突然听说【王子摩】死了，不禁大吃一惊，忙问【王子摩】是什么时候死的？管家想了一会儿，说上个月酒会后的第二天，有人在租界外的“悦往旅舍”后的小巷里发现了【王子摩】的尸体，他身上的财物都被抢走了，其中就包括在酒会上买下的“天鹅泪”项链·····现在外面正在悬赏捉拿凶手。
你听到这里，不禁吓出了一身冷汗，担心自己或哥哥被当作凶手······你后来看到哥哥还能来送鱼，才松了一口气，但去租界外的城里时，看到租界外的墙上贴着寻找杀害【王子摩】凶手线索的榜文，就非常害怕-你过了几天担惊受怕的日子后，不敢再留在租界里，下决心辞职。
9月19日，上午，你跟管家结清工钱后，带上自己的东西离开租界-你不能让哥哥知道你偷了东西，在没想到该怎么和哥哥解释项链的事情前，不敢去见他，又需要安全的住处，只好先去了“阮宅”，见到【阮太太】，说想在她这里租房。
【阮太太】记得当初你是和你哥哥一起搬出去了，你就解释自己现在已经不是小女孩了，和哥哥不能住在一间屋里······【阮太太】说你爹离开的时候，托她照顾你们兄妹，你们当初住的屋子现在还空着······
你听到这里，鼻子有些发酸，之后跟着【阮太太】上楼，去了“客房一”-二层楼梯左右的地板已经很旧了，走上去就发出声响-“客房一”里很久没有人住了，家具上都积了灰。
【阮太太】先收了你一个月的租金，给你“客房一”的钥匙，然后让你自己打扫-你把行李放进屋里，打开窗户后下楼打水，发现对面的“客房二”依然没有人住。
你拿着抹布在屋里擦桌子时，住在楼下的小女孩上来看你，缠着你给她讲童话故事，你没有办法，就给她讲了你从【王子摩】那里听来的“辛德瑞拉”（灰姑娘）的故事，小女孩这才满意地离开。  
之后你继续清洁屋子，要出门再去打水时，看到一个戴着有面纱帽子的黑农女人上楼，拿着行李走进了【招楠】以前住的“姐姐房”-你的心顿时紧张了起来-你很想去问她所有和【王子摩】死亡有关的情况，但是又不知道该如何开口，对方是【王子摩】明媒正娶的妻子，而你只是个和【王子摩】“素无瓜葛”的女人······
昨天（9月20日），你没有胃口吃饭，心里非常难过-之前你在男爵家里，一直不敢多想【王子摩】的死，此刻才有时间回忆你和他之间的所有故事-你明知道他对你并不真诚，却依然无法忘记他。
突然你听到窗外有人在喊【望娣】，就看向窗外，见到哥哥在“白鸟河”里撑着渔船，对这边挥着手······你怕被哥哥看到，就关上窗户，躲到床上，辗转反侧，到天快亮时才睡着。
今天（9月21日），下午，你醒来后去厨房里弄了些吃的，吃完后走上楼，看到“妹妹房”的门开着，就走过去，看到身穿黑衣的【招楠】已经摘掉有面纱的帽子，神情痛苦地坐在床上，眼角有泪水。【望娣】坐在她姐姐身边，紧紧抱住【招楠】，不断安慰她-你对【招楠】的印象还停留在很久以前，此时看到她面容惨白，仔细一看，她的鬓边还多了几缕白发······
【招楠】这时抬起头，你赶紧转过脸走开，想到【王子摩】的三心二意，竟有些同情【招楠】。
18：00以后，你看到【阮太太】带着行李回到楼上，先去“太太房”里放下东西，说出了一身汗，急着想要洗头，去了“妹妹房”里.
19：00以后，你在“客房一”里坐立不安，忍不住想去找【招楠】，最后哦路终于下了决心，去敲“姐姐房”的门，却没有人应，以为她和【望娣】在一起，又去敲了“妹妹房”的门，依然没有人应-你猜姐妹两人外出散心去了，只好回到房里，躺到床上。
20：00以后，你听到走廊上有动静，以为是【招楠】和【望娣】回来了一一你从床上坐起身时，瞥见窗外的河面上有灯光-你悄悄打开门，看到是【贵郎】和【黑莉】走进“少爷房”，你就关上了门。
不久你又听到走廊地板的声响，就再次打开门，看到【贵郎】和【黑莉】在“太太房”外敲门。你看不是【招楠】，又关上了门。
你随后听到地板的声响，知道有人走进了你隔壁的房间，然后听到走廊上有人跑动，之后又听到一次跑步声，就忍不住打开门，看到哥哥【罗有诺】跑进“妹妹房”里！你吓了一跳，赶紧关上门，担心憨直的哥哥会说出你给他“天鹅泪”的事·····此后你又听到有人在走廊上跑，还听到隔壁有女人大声说着你母亲可能已经死了，你大姐要自杀·····
大约21：00，你听到外面有人到处敲门，就开门出来，看到【贵郎】和【黑莉】从“少爷房”出来-敲门的人是【齐故飞】，他拉着你满口酒气的哥哥【罗有诺】-【望娣】正从“妹妹房”里出来。
【齐故飞】的裤腿和鞋都是湿的，他神色焦急地说着：“招楠死了！”【黑莉】听到后，匆忙走到【齐故飞】身旁，对他低声说了些话。
