故事背景
1914年（民国三年）9月21日
时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！
清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线通车，沿途经过的镇江早在1861年就被英国人开辟租界，更在1911年被英租界的工部局占据了租界前的江边马路，设置栅栏。
镇江附近的地势西高东低，河流众多，其中一条因为每年都有白色候鸟在上驻留，被称作“白鸟河”--在“白乌河”南有一座西式小楼，里面住着一位寡居的阮太太，常年出租“阮宅”空屋..····
你的故事
你名叫【黑莉】，是个孤儿，生于清光绪十九年（1893年），被养父【齐清礼】带大-养父是留过洋的舞蹈艺人，后来受了伤，就不再上台。
养父身边还有一个义子【齐故飞】（你的义兄），比你大3岁，你和他从小一起长大，一起学舞蹈和识字，比寻常的兄妹更多了一分同门之义。
你10岁时（1902年），养父经一位家住镇江“英租界”的老同学介绍，领到一份教舞的差事，他就带义兄和你去镇江东的“阮宅”，租住在一层的“客房五”里-养父选这里是因为一层大厅空阔，便于你们练习舞蹈。
房东【阮太太】有两个女儿【招楠】【望娣】和一个儿子【贵郎】，其中的【招楠】比你大2岁，经常来看义兄和你跳舞，还跟着你们学-养父夸【招楠】很有天赋，阮太太】却不以为然，直到她听养父说镇江“英租界”里的洋人们经常办舞会，舞跳得好的女孩还可能被邀请，才同意【招楠】学。
你一见面就很喜欢【招楠】，不但把自己的经验都教给她，还每天陪她练习-当时“阮宅”二层住着一位【罗秀才】，一把年纪却从未考取过功名，带着儿子【罗有诺】和女儿【雪嫣】租房度日，除了被【阮太太】请去教【贵郎】识字外，别无生计-【罗秀才】总趁养父出门时，在二层看你和【招楠】练舞，义兄很讨厌他，有一次和他差点动手，被【招楠】跑上楼拦住。
一年后（1903年），【招楠】进步巨大，你为此感到高兴，养父也越来越喜欢【招楠】，经常表扬她，这也让你感到一丝压力······后来【招楠】再来找你请教，你已经没有可以教她的东西了。
农历的二月初，【招楠】在一次跳舞时突然摔倒，扭到了脚，你非常着急，和义兄送她上楼回她的屋里（姐姐房）--你了解【招楠】，她是那种把什么都藏在心里的女孩-你觉得她有心事，却不知道该怎么问她，只能留下【招楠】在屋里休息，下楼独自练习，又看见【罗秀才】出现在【招楠】屋外······
不久之后，【罗秀才】欠下房租不辞而别，把儿子【罗有诺】和女儿【雪嫣】都留在“阮宅”里，【阮太太】收养了这两个没爹没娘的孩子，帮着她干活。
 

【招楠】曾和她妹妹【望娣】发生过争执，之后【招楠】变得不爱说话，总独自待在二层她的屋里，只有练习时才会下楼，把精力都放在学舞上，除了她弟弟【贵郎】，似乎没有更关心的事······你和【招楠】变成互相竞争的关系，但你从来没有讨厌过【招楠】，只是不想被她超过。
几年后（1908年），【罗有诺】带【雪嫣】搬出“阮宅”，【贵郎】去城里住校。随着“沪宁铁路”开通，养父有了去上海创办剧团的念头······你找【招楠】道别时，看她露出失落的神情，发觉自己根本舍不得与她分开，就劝【招楠】和你们一起去上海，和你还有义兄一起登台演出、一起做明星！
【招楠】一边点头，一边说要去和弟弟道别-你看着【招楠】激动的模样，庆幸自己说出了心中的想法······之后你说服养父，带【招楠】去镇江，等她见完【贵郎】，就和你们一起坐上火车，来到有着“东方巴黎”美誉的上海。
养父在老同学的资助下成立了“旅鸟剧团”，义兄演出正式角色，你和【招楠】做伴舞，积累经验-那段日子的生活很艰苦，每天只有不断的训练，但你却看到【招楠】露出了久违的笑容······你和【招楠】相互鼓励，拉着手许下约定：哪怕最后只有一个人可以上台，也要像两个人在一起时一样······
民国元年（1912年），男人们剪去辫子，你和【招楠】终于迎来了首次作为主演登台的机会。
养父把俄国作曲家“柴可夫斯基”的《天鹅湖》略作改编后搬上舞台，让【招楠】和你分别饰演“白天鹅”（奥杰塔公主）与“黑天鹅”（魔王之女），义兄扮演“王子”-你本以为自己会是女主角，没想到养父选了【招楠】饰演“白天鹅”，她听完养父告诉她要出演的故事后，还起了艺名“白鸟”······养父安慰你，虽然【招楠】扮演的“白天鹅”是故事的女主角，但是舞台上最夺目的一段舞蹈却是由你扮演的“黑天鹅”完成的。
养父随后在悲、喜两种结局里选择了喜剧结局：“白天鹅”和“王子”靠真爱战胜“魔王”的魔法，解除诅咒-故事里“黑天鹅”曾伪装成公主，养父就让你和【招楠】分别戴上“黑羽面具”和“白羽面具”。
你猜测这是因为你最近在练习时分了心-原来养父的老同学在去年过世，留下独生子【王子摩】，继承了一大笔遗产和位于镇江“英租界”里的房产，因为跟着英国人做事，有时会陪老板到上海出差，就来剧团的住处拜访。
【王子摩】那天看到在走廊里练习的你，跑过来寒暄，说他很喜欢舞蹈，尤其是《天鹅湖》，还买过一本日本人改编的小说······你对样貌英俊的【王子摩】印象很好，相互认识后，把自己的名字告诉了他。
之后【王子摩】常常来剧团的住处约你，你瞒着别人和他外出，在公共租界的西餐厅里共进晚餐，逐渐陷入爱河-【王子摩】在一次微醺时，说他一定要娶一位舞台上最耀眼的女子为妻-你不禁把这句话当作求婚的预告，心里紧张，不小心掉落了叉子······【王子摩】伏下身子去捡，趁机脱去你的一只鞋，抚摸你的纤足。你红着脸，慌忙把脚从他手中挣脱，捡起鞋穿上。
那次约会之后，【王子摩】返回镇江······你不免心情低落，又期待他会在你初次登台时赶回上海，为你庆祝。
9月，【招楠】说想把她登台的消息告诉家人，就请假回去，之后带着妹妹【望娣】回到上海，在剧团住处附近租了一间便宜房子和妹妹一起住。
9月21日，“旅鸟剧团”初演《天鹅湖》，你和【招楠】的舞蹈都非常出色-你的表演在倒数第二幕，跳完舞后就去后台卸妆，在舞台一侧看最后一幕，为义兄和【招楠】鼓掌-这时你在观众席里看到捧着花的【王子摩】，心里一喜，就不等落幕，提前回到住处打扮，等待【王子摩】像之前那样来邀请你外出。
你一直等到晚上，【王子摩】都没有出现，后来义兄来找你，劝你不要因为没有扮演“白天鹅”难过，以后有的是机会······第二天的演出时，你依然心情不好，差点出错，没想到【招楠】的表演也没有第一天好，你们一起被养父留下，严厉批评。你没有提【王子摩】的事，也不敢再想他。
11月，演出告一段落。【王子摩】终于来到剧团住处找你，你跑出去见他，他却说要和你分手-你装作镇静，微笑地说这没什么······你记不清自己是如何强撑着没有当面落泪，尤其是听到【王子摩】亲口说他爱上了【招楠】，准备娶她······你在【王子摩】走后才哭出来，心里又酸又苦，想去找【招楠】问个明白，却没有见到她，听说【招楠】已经送她妹妹回家去了······
不久之后，养父收到了【王子摩】的喜帖，还有他替【招楠】写的辞职信-【招楠】竟然什么都没有跟你说，就退出剧团和【王子摩】结婚了！你咬着牙忍住这口气，没有让任何人知道你的心思，把全部精力都放到舞台上，发誓做最耀眼的明星！
功夫不负有心人，你的表演越来越出色，甚至一个人在舞台上扮演“白天鹅”和“黑天鹅”，不再需要面具，直接表现两种截然不同的气质！你要求养父把结局改回悲剧-“王子”因为向“黑天鹅”告白，让魔王的诅咒生效，“白天鹅”在失去爱人后痛苦而死······你逐渐出名，有了许多追求者，但你只想认真演出，把他们一一拒之门外。
去年（1913年），【招楠】的弟弟【贵郎】也来追求你-你知道【招楠】很疼这个弟弟，就想要拿他出当年的气-你对【贵郎】的追求没有答应，也不明确拒绝，不断接受他送你的鲜花和礼物，把这个少年折磨得百爪挠心。
今年（1914年），【贵郎】陪你逛街，在一家英国人的珠宝店里看到一条镶嵌水滴形宝石、名为“天鹅泪”的项链，非常喜欢，但你的收入只有剧团的工资，在看到高达一百块银元的标价后，只能无奈摇头。
【贵郎】说要给你买下来，你说他现在还是学生，哪儿有这么多钱？【贵郎】就跟你打赌，说他要是能送你这条项链，你就要跟他回家去见他母亲，确认你们的关系！你觉得不可能，就笑着答应了他。
8月，剧团收到一份前往镇江“英租界”、在8月12日的私人酒会上演出的邀请，对方还预付了酬劳-原来此时英国加入“世界大战”，有一位“施密士男爵”打算在家中办一场酒会，为参战的英军义卖筹款。
8月11日，你和义兄拿上养父买的头等火车票，坐“沪宁线”的火车（3809次），经过将近9小时来到镇江。
 

下车后，你和义兄看天色不早，就在“英租界”外面的“悦往旅舍”租房住下，你和义兄各租了一个单间。
8月12日，上午，义兄和你带着演出服与道具来到租界内的雇主家-酒会的演出在下午，义兄和你见完男爵后，就在这所洋宅一层随意走动，来到厨房外的走廊上，看到【贵郎】和一个女孩说话，你觉得女孩有些面熟，义兄告诉你她是以前住在“阮宅”二层的【罗秀才】的女儿【雪嫣】。
之后你看到【雪嫣】的哥哥【罗有诺】和【招楠】的妹妹【望娣】（她和招楠长得不像，却也很漂亮）一起从厨房里走了出来。
8月12日10：00（厨房外的走廊）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、因为【王子摩】已经结婚，你决心隐瞒和他曾经的关系。
2、你总是对别人说，演出“白天鹅”的时候，会想着从小一起学艺的【招楠】，就仿佛是在替她登台，因此才能演出两种截然不同的气质。
3、你并没有同意做【贵郎】的女朋友，因此不能让人知道自己和他的关系以及和他打的赌-你也不会对他再提项链的事。
4、你觉得【雪嫣】的气质和举止不像一般的女仆，问她是不是学过跳舞？
5、你们以前住在“阮宅”时，【贵郎】是年纪最小的，大家都把他当弟弟看，也都照顾过他（你经过相处，觉得这个“弟弟”也有讨你喜欢的地方）。
寒暄之后的故事
义兄带你与其他人分开，去了走廊一侧的房里，开始准备下午的演出。
在演出开始前，有个服务生来敲门，说外面有人要见你。你跟着服务生出来，看到要见你的人是【贵郎】-【贵郎】一脸郑重，带你来到走廊上，对你说：“我一定会把“天鹅泪”拿到手，你也不要忘了答应我的事......”你没想到他还记得这事，就说自己马上要演出了，现在不能分心。
【贵郎】还要说些什么，就看到【王子摩】走了过来-【贵郎】马上转身躲开，似乎是怕被“姐夫”看到。
【王子摩】并没有在意【贵郎】，他拿着“天鹅泪”，走到你身边，说希望你能戴上这条项链表演-这是酒会主人的意思，他想请你当一次模特。
你说既然是工作，就听他安排，然后【王子摩】在背后为你戴上项链，又在你耳边突然说道：“我好后悔娶了招楠......”
你马上往前走了一步，躲开了他，但【王子摩】依然对你说道：“你才是我最爱的......我好后悔......”【王子摩】露出哀求的神情，对你诉说他的婚姻非常失败，妻子只会找他要钱，生活毫无乐趣······
你不想听这些，就说自己还有工作，【王子摩】拦住你，问你住在哪里？你没有回答，而是绕开他，同时叮嘱【王子摩】，让他记得他是有妻子的！
说完这些，你就回去找义兄准备演出-义兄已经佩戴上作为道具的英式“正装剑”，扮成“王子”-你让自己平静下来，很快调整好状态。
下午，演出准时开始，大厅中有许多受邀而来的客人-你和义兄并不关注其他人，专心地奉上一场精彩的《天鹅湖》-演出的最后一幕，“王子”虽然发誓要从魔王手中拯救爱人，却因为对伪装成公主的“黑天鹅”告白，让魔王的诅咒生效，“白天鹅”在失去爱人后痛苦而死······观众们对演出报以掌声，“施密士男爵”开始拿出珠宝拍卖，你戴的项链也是拍卖品之一。
你知道这条项链的售价是一百块银元，却不料【王子摩】用一百五十块银元将它买下，你露出表演时的微笑，摘下项链交给他。【王子摩】接过项链，对你小声说：“我买下它是为了送给心爱的女人......”你继续保持笑容，没有任何回应。
之后义兄和你去走廊一侧的房里卸妆，义兄说起刚才的事，你反问义兄：“你不认识买项链的男人吗？他以前来过剧团的住处，就是养父老同学的儿子王子摩。”义兄脸上闪过惊讶的神色，你这才知道他此前并不认识【王子摩】。
你怕【王子摩】再来纠缠，就拉着义兄提前告辞，拿上服装和道具，从后门离开男爵家，回到租界外的旅舍，分别回房休息，准备第二天回上海。
你本来想去看望一下【招楠】，但想到【王子摩】对你说的话，就打消了了这个念头······你对【招楠】并没有怨恨，甚至一直觉得她是被迫嫁给【王子摩】的-至于【王子摩】说的那些话，你一个偏旁都不信-【王子摩】无论结婚还是找情人，都不过是一时头脑发热，根本不值得【招楠】嫁给他！
第二天（8月13日），上午9：00，你和义兄结清房租，坐上8：00从南京发车的“沪宁线”火车（6154次），返回上海。
 

回到剧团后，养父发现木制道具“正装剑”并没有带回来，义兄说忘在了男爵家里-你这才想起你们卸妆收拾的时候，确实没有把“正装剑”装起来-你当时为了躲【王子摩】，催义兄离开，没有仔细清点东西。
一个月后（9月19日），养父在报上看到【王子摩】的死讯，想去镇江吊唁，却因为剧团里的事情无法抽身，只能由义兄替他去。
昨天（9月20日），上午10：00，义兄坐火车前往镇江。你对【王子摩】的死讯也非常震惊，想着【招楠】要从此守寡，就想去看望她。
晚上，一个月没见人影的【贵郎】突然来找你，还带来了和你打赌的“天鹅泪”-你明明记得这条项链是被【王子摩】买下了，就忙问他是从哪里得到的？【贵郎】说是母亲给他的，然后又马上改口说是姐夫给的。你接过项链，感觉事情并不简单，就问【贵郎】知不知道他姐夫已经死了？
【贵郎】迟疑了一下后说他知道，然后就不再回答这方面的问题，只是一个劲地催促你兑现赌约，跟他一起去见母亲。你又问【招楠】现在怎么样了？【贵郎】说他大姐从租界回到“阮宅”了。你听说【招楠】回家了，就马上答应去一趟“阮宅”。【贵郎】又夸口说他姐姐会将姐夫的遗产都给他，让你想起【招楠】曾对你说过她一直欠弟弟的、弟弟因为她才没了父亲······
之后【贵郎】厚起脸皮跟你要回礼-你就回屋拿出来以前戴过的“黑羽面具”-自从你一个人出演《天鹅湖》后，就再也用不到这个面具了，索性送给【贵郎】，哄这个还算可爱的“弟弟”高兴地离开。
今天（9月21日），早起，你和剧团里的人说自己要去一趟镇江，然后把项链装在随身的女士包里，带着钱赶去火车站。
上午8：00，你买了一张便宜的三等车票，坐上了前往镇江的火车（6154次），经过将近9小时再次来到镇江。你下火车后，先去“英租界”外的“悦往旅舍”租房，看到旅舍贴着打折的告示，空房很多。
前台给你办押金手续时，看你是独自住宿的女性，就劝你晚上不要出门。你询问缘故。前台犹豫了一下，小声告诉你：上个月，有个“姓王的”在租界外的“悦往旅舍”后的小巷里遇害，身上的财物都被抢走了！
你忙问那个“姓王的”是不是叫【王子摩】？前台说：对，是这个名字，租界外的墙上还贴着寻找杀害【王子摩】凶手线索的榜文·····你心中的疑惑更大了，在旅舍里放下行李，只带着随身的女士包，前往“阮宅”。
大约20：00，你来到“阮宅”门外，推门进去后没看到熟人，就跟楼下的租户打听，得知【阮太太】一家依然住在楼上。
你又问【阮太太】在家吗？租客说【阮太太】不久之前刚被一个渔夫拿着行李送回来，现在应该在楼上吧。租客的妻子出来补充说【阮太太】回来后在楼上洗头呢······这时有人在身后喊你，你回头看到了【贵郎】。
【贵郎】兴奋地把你拉上楼，带你去了他屋里（少爷房）-二层楼梯左右的地板已经很旧了，走上去就发出声响-你们上楼后来到楼梯东侧，看到【望娣】下楼去了。你说想去见【招楠】，【贵郎】就带着你去敲“姐姐房”的屋门，却没有回应······  
【贵郎】说大姐可能出门去了，又带你走到他房里，放下他的行李。你又说想去见他的母亲-【贵郎】面露喜色，带你从“少爷房”出来，走到“太该认得他母亲的声音），你回答了自己的名字。【阮太太】又问你有什么事？
你让【贵郎】先回他房里去，自己要和【阮太太】单独谈谈-你之所以不让【贵郎】陪着，就是想把“天鹅泪”还给他母亲，再把自己并不想和【贵郎】更深交往的事情告诉【阮太太】-你此时已经不想再拿【贵郎】出气，甚至觉得自己此前那样对待【贵郎】，有些对不起这个少年，最好能不伤害地拒绝他。
你看【贵郎】回“少爷房”去了，就对屋里说你来还东西，【阮太太】让你把东西放到屋里的桌上。
你开门走进“太太房”，看屋里点着蜡烛-你还没拿出项链，就听到浴室里有什么倒下的声响，然后就没有动静了。你轻声叫了一下【阮太太】，又等了一会儿，浴室里仍没有回应。
你小心地打开了浴室的门，因为外屋有烛光，你一眼就看到【阮太太】赤脚躺在地上，脑袋下面有一个板凳，地上有水和一块肥皂-阮太太】瞪着眼睛，一动不动！
你吓坏了，没有再往浴室里走，转身跑了出去-你第一个念头还是去找【招楠】，从“太太房”出来后就去推右手边“姐姐房”的门-你这才发现门并没有锁，就直接开门进屋。
“姐姐房”里没有人，只有行李，桌上有一张有字的纸，纸上压着一根钢笔。你掩上门，拿起钢笔和“那张纸”，借着窗外的月光，看清纸上写着：我在爱人死后也不想活了······
你看到这里，心中大惊，马上跳过中间内容，把目光移动到文字末尾，见到署名竟然是“阮招楠绝笔”，日期是“民国三年九月廿日”！
你这时听到屋外面有人在走廊上跑动，就慌忙拿上钢笔和那张“遗书”，从“姐姐房”出来，又不敢再去“太太房”，想到对面去找【望娣】确认她姐姐的事，却在“妹妹房”门外听到里面有男人的声音说：······等不到你娘同意了·····之后男人的声音还提到了什么“老办法”、“···死你···”！
你被接连吓到，只能跑回“少爷房”，对【贵郎】说他母亲可能已经死了，他大姐要自杀······【贵郎】一时没有听明白，你急得又把刚才的话大声重复了一遍。
【贵郎】这才听懂了你的意思-他的脸色变得惨白，也慌了手脚-这时你听到走廊上有人跑动，似乎是下楼去了。
大约21：00，你听到外面有人到处敲门，就和【贵郎】一起走出门来，看到【雪嫣】在二层走廊东侧的“客房一”门外-敲门的人是义兄【齐故飞】，他拉着满口酒气的【罗有诺】-【望娣】正从她房里（妹妹房）出来。
急忙走到义兄身旁，低声对他说：“阮太太也死了，招楠恐怕是自杀......”
