故事背景
1914年（民国三年）9月16日
早在清末，就有人提出要修筑一条连接湖北、四川两省，贯通长江中上游地区的“川汉铁路”，此后民间集资成立铁路公司，在湖北境内沿途勘察。
清宣统二年（1910年），一名教授来到鄂西“姊陵坪”考察地貌，那里的管理者是拥有大片土地的“巴康寨”寨主以及世代供奉“山灵”、相传可以掌控生死的“巫师”。
民国三年（1914年）6月，詹天佑担任北洋政府交通部“汉粤川铁路督办”后，组建测量队，分头对湖北至四川的路段进行复勘。8月，一位年轻的专家带助手来到“姊陵坪”勘察，不知道这一次，又将是怎样的结果......
你的故事
你名叫【周忱纱】，生于清光绪二十一年（1895年），属羊，湖北宜昌人。
你父亲【周允棠】热衷于楚地传说，经常四处走访。你和比你大2岁的哥哥【周景鱼】一起听着父亲讲传奇故事长大-你哥小时候总对你说，他长大后也要斩妖杀魔，为民除害！
后来你父亲受聘去省城（武汉）的“崇理学堂”（高等学堂）担任“教授”，你哥去了长沙“圣仁正大学堂”（医学专科）读书。你喜欢粘着父亲，他就带你去了武汉，留下母亲（汪氏）在家-此后父亲每次外出考察都会带上你，让你练就了无论上山下水，都不输给男孩子的本领-你在识字后，很喜欢看一本父亲的《鄂风略记》（记录楚地风俗等内容），却发觉书中被撕去了一页（从目录上看，那一页的内容是“鄂西山灵”）。
你16岁那年（1910年），父亲带你和一名好友之子【郑函贞】（作为实习生）来到“姊陵坪”考察，住进“驿站”旅舍。
【郑函贞】虽然比你大4岁，却没有什么野外活动的经验，在山地跑起来甚至比不过你，他很快就在农历六月的太阳下中了暑，被你和父亲送去附近的“巴康寨”里求医。寨中的大地主【巴府山】很热情，他让【郑函贞】留在“巴家”养病，又雇来一名少年给你父亲当“向导”，陪他去考察。
父亲留下你照顾【郑函贞】，你就暂住在“巴家”，认识了【巴府山】的儿子【隼】、以及来“巴家”送过一次药的【甘玛】（她是寨里“巫师”的妹妹，身上很香）。
【隼】是一个很棒的小伙子，身体强壮，喜欢打猎，知道你在屋里闷了，就带你外出，登上寨西的山丘，眺望“西垭”火红的花海-【隼】还摇起随身的“铃铛”，对你唱道：“小小姑娘听我问（诶），坪上谁是好猎人（诶）？我唱山歌你来跟（诶），哥哥英俊好猎人（诶）......”你也想唱着回答，却不会对歌，只能点头。之后你找到【甘玛】，要和她学歌-【甘玛】经常唱一首“山灵之歌”，你虽然没有学会，却听【甘玛】说了“山灵”的故事。
很久以前，“山灵”和“巫师”过着与世无争的生活，一天有“强盗”闯入“山灵洞”，把“山灵”绑起来抓走，“山灵”不愿离开，“强盗”看不能带走“山灵”，就拔出短刀刺去·······“山灵”被刺中后，落到河中，流出的血把山上的花都染红了·······从此以后，“山灵”开始憎恨人们，引诱闯入“西垭”的人死于非命。
农历七月二日，你父亲完成“鹰河”南岸的考察，把你和已经康复的【郑函贞】接回“驿站”旅舍，让不适合野外工作的【郑函贞】把此前的考察报告送回武汉。此后父亲又带你去了“姊陵坪”的东北山区（从“驿站”到“姊陵塔”东，翻山过去，每天往返）。
农历七月十八日，【郑函贞】回到“姊陵坪”，来“驿站”与你们汇合。父亲这时还想去“西垭”考察-你突然担心起来，怕真的如【甘玛】所说，那里的“山灵洞”中有“山灵”，会引诱人走向死亡······
因为“西垭”的土地属于“巴家”，【郑函贞】就主动要求替你父亲去征求【巴府山】同意，你想见【隼】，就跟【郑函贞】一起去了“巴康寨”-此前一直支持你父亲工作的【巴府山】一反常态，说“西垭”有危险的“山灵”，禁止考察······虽然没有获得同意，但你趁机见到【隼】，悄悄告诉他自己每天都会去“姊陵塔”（你对这段路很熟，能瞒着父亲自己去）·······
之后你父亲又去“巴家”求过几次，都遭到拒绝，他想从“东垭”直接去，又被“巴家”的年轻雇农【李德木】阻拦，就在你父亲想办法要从另一侧穿过“巴康寨”前往“西垭”时，一场悲剧悄然拉开了帷幕······
自从你告诉了【隼】自己会去“姊陵塔”后，他每天上午都会来背着弓箭绳索，跑到“姊陵塔”里面来见你-你们在塔上一直待到下午，度过短暂的美好时光，然后【隼】送你回“驿站”。
农历七月二十七日，你一早就去了“姊陵塔”。因为你来得早，就先走上塔去等【隼】，却看见【李德木】也在塔上-他躲在塔内的阴影里，你被吓了一跳，忍不住惊叫了一声，【李德木】听到后，就红着眼睛冲你扑过来！
你吓得转身跑下塔，【李德木】在后面紧追不舍，你毕竟是女孩子，跑到“西垭”的“木桥”附近的小树林里就没了力气，【李德木】追上来抓住你的肩膀，拇指掐按在你的喉咙上，使劲摇晃你，嘴里含糊不清地说着：“山灵......和我在一起......的事，你不要告诉别人......”
你感到呼吸困难，就抓着【李德木】的手挣扎-在这万分危急的关头，【李德木】的双手突然失去力气，你挣脱开后，才看到是【隼】从背后勒住了【李德木】的脖子·······【隼】一直勒到【李德木】不再挣扎才放开他-【李德木】随后摔倒在地，没有了呼吸！
【隼】让你先回去。你感激【隼】救了自己，但也被吓坏了，就匆匆跑回“驿站”，后来听说【李德木】被人发现吊死在“西垭”边的树上，有人说他是因为见到“山灵”才着了魔自杀·······你听得瑟瑟发抖，父亲却不相信这种事，依然想去“西垭”一探究竟。
农历七月二十八日，你因为害怕，没有再去“姊陵塔”。
农历七月二十九日，你早上发现父亲不见了，就去【郑函贞】房里找他，之后你们在“驿站”里并未找到你父亲-你担心父亲去了“西垭”，想到“山灵”和【李德木】那天的模样，就越发害怕，只好拉上虽然体力不好，但为人慎重、又有知识的【郑函贞】和你去外面找，还对他说父亲可能会有危险！
你按父亲可能走的路线，先带【郑函贞】从“姊陵塔”东面翻山去了“东垭”，然后过桥，一路找到“西垭”（因为李德木死了，没有人阻拦），最后走进了“山灵洞”-洞很深，里面光线昏暗、气味难闻，洞口附近的石桌上有一支没有烧完的蜡烛-你父亲坐在桌边，手里拿着一把似乎是他行李中的“匕首”（你记得上面有刻字），低着脑袋，喃喃自语：“山灵......我周允棠终于见到了......我永远都不会忘记你......”
你和【郑函贞】呼唤他，父亲只是抬起头，没有其他反应，你怕父亲真是着魔了，就咬牙说去找“巫师”来救人，让【郑函贞】在洞里看着你父亲。
你出洞后，因为不认识从这里去“巴康寨”的路，只能认准方向，向南沿着“鹰河”一路跑回“巴康寨”里，去“巫师家”（临河一面悬空的“吊脚楼”）时遇到【甘玛】，她说她的哥哥去了“巴家”。你又赶去“巴家”，向【隼】打听，得知“巫师”和【隼】的父亲一起去了“旧木屋”·····
你心急无助，就紧紧抱住【隼】，问他“山灵”会不会害你父亲？【隼】紧闭着嘴，你能感到他在发抖。
这时【隼】的母亲出来询问情况，听你详细说了你父亲的情况后，她脸色惨白地说：“这确实是山灵......你们快把人带回来，我有办法救他！”
【隼】马上带你从北面绕过“坟场”回到“山灵洞”，却发现洞里没有人-【郑函贞】和你父亲都不见了！【隼】让你留在这里，他去找人。
你在【隼】走后，也四处张望，终于看到“山灵洞”南面的“鹰河”边花丛里有个“人影”一晃而过-你急忙跑过去，到了那里，竟看到父亲躺在地上，身上有多处伤口，流出的血液浸染了一大片红花，人早已断气，脸上却留着笑容·······你跪在地上发出尖叫，大哭地喊着父亲，希望他能醒来，直到【郑函贞】找到你时，你仍无法接受事实·······
你记不清哭了多久，直到看见【巴府山】和一个“黑袍人”抬着一口盖上的棺材经过，【郑函贞】去和他们说话，帮他们抬走了棺材，之后“巴家”的下人和【郑函贞】一起回来，收敛起你父亲，因为你父亲和寨里没有关系，就被送到“姊陵塔”下停灵·······后来【郑函贞】陪你回到“驿站”旅舍，让你休息，他去外面打听消息。
【隼】跑来看你，你一直在哭，说不出话，他就默默地陪你到天黑才离去-临走前，【隼】送给你一个“红皮刀鞘”。
农历七月三十日，你稍稍平复了悲痛，【郑函贞】在“驿站”雇了车，把你父亲的尸骨送回宜昌，因为天热，验尸后很快下葬······
【郑函贞】参加完你父亲的葬礼后，就要返回武汉，他临走前嘱咐你千万不要再去“姊陵坪”-那地方没有好人！你哥【周景鱼】在父亲的葬礼后才赶回来，听你说明原委，之后按照风俗，你和你哥在家中守孝三年。

今年（1914年），6月，你哥离开家。9月，你哥还没有回来。母亲这时才告诉你，她让你哥去了武汉-原来你父亲和【郑函贞】的父亲不但是好友，还在你和【郑函贞】出生前，就约定要做儿女亲家，只是一直没有告诉过你们-如今你的孝期早就满了，母亲让你哥去问一下“郑家”几时来下聘，如果没有这个意思，母亲就要给你找婆家了。
你知道了你哥的去向，就离开家去武汉找他-你找到“郑家”，见到父亲的好友“郑昌珉”（郑函贞的父亲），听说你哥确实来拜访过，一心想撮合你和【郑函贞】，却没有见到【郑函贞】（当时郑函贞因为开会不在家）。你哥只在“郑家”住了一晚，就离开了，没有说要去哪里。
“郑昌珉”和他的太太都很喜欢你，问了你的属相，送给你一枚十二生肖之一的“未羊之印”，并希望你能留下多住几天，等他们出差的儿子【郑函贞】回来。你担心你哥，想起他在守孝期间，一直说要去调查父亲遇害的真相，还要找出“山灵”的真面目，猜他可能去了“姊陵坪”。
你随后告辞离开“郑家”，准备去“姊陵坪”找你哥-你没有忘记当初认识的【甘玛】，记得当年跟她学歌时，曾答应送给她一件“洋人的东西”当作谢礼，就在武汉买了一瓶有些年头的“红酒”。
昨天（9月15日），上午，你再次来到“姊陵坪”，住进“驿站”旅舍的“玄字房”，想起当年【郑函贞】带着你匆匆离开“姊陵坪”，在“驿站”旅舍遗落了父亲的行李，就去问旅舍老板，老板说那是几年前的事了，东西都收在库房里，他需要时间去找。
下午，你带上从武汉买的“红酒”去“巫师家”找【甘玛】。【甘玛】见到你非常惊喜，一定要你留宿，你只好同意。【甘玛】先去给你安排住处，然后她拉你去她住的屋里说话。你把“红酒”送给【甘玛】，她拿来两个碗，你们各喝了一碗，很快就脸上发烫-不知道是不是因为喝了酒，你突然很想去一趟“巴家”（你很想去见隼）。【甘玛】把你送到“巴家”门外后，红着脸说她下午还有点事，和你约定晚一些来这里接你。
你走进“巴家”的大门，说来找【隼】，“巴家”的下人说“少寨主”出门去了，不知道什么时候回来。你只好告辞，从西门走出“巴康寨”，爬上山丘，眺望“西垭”，看见的却不是曾经的火红花海，而是一片大火过后的焦土······酒精放大了你的情绪，让你更加失落，甚至犯起困来。你就找到一棵合适的树，靠着睡了一会儿，醒来时，天已黄昏。
你回到“巴家”门外，一个戴“面具”的女子走过来，她穿着【甘玛】之前和你见面时穿的衣服，开口说话时，你听出【甘玛】的声音，也嗅到了熟悉的香气-【甘玛】解释这是她哥哥要求的，之后她带你回到“巫师家”。
【甘玛】送你进入为你收拾干净的东侧屋2楼（位于“巫师家”主屋东侧，窗外就是“虎河”）。你放下随身包，【甘玛】出去给你拿来一份晚餐。
你一个人吃完后，和依然戴着“面具”的【甘玛】聊天，得知她已经收到聘礼，就快嫁人了-对方是【巴府山】的儿子【隼】，但她并不认识-你听说【甘玛】的“未婚夫”竟然是自己喜欢的人，心中顿时五味杂陈······
你心有不甘，却依然表现出为【甘玛】高兴的样子，之后你说自己来“姊陵坪”是为了到父亲去过的地方看看······
今天（9月16日），【甘玛】上午就来找你，她仍戴着“面具”，身上的香味更加浓郁，你想再去一次“巴家”，【甘玛】就陪你一起去。
你和【甘玛】出门后，在寨里同时见到【隼】和【郑函贞】，他们正和一个男人（李高柏）在一起，这时【甘玛】喊住一个背着“背篓”的女人（如娅），那三个男人也注意到了你们······


寒暄后的故事
大家都接受了【隼】的邀请，来到“巴家”的“大厅”里用餐，席上有自酿的“米酒”-【甘玛】没有摘下过“面具”，始终不吃不喝-【巴府山】并不在家，听下人说他和“巫师”【鬼印】一早就外出了。
吃完饭后，下人收拾好桌面，端上茶点，这时你听到【巴府山】和另一个男人一边说话一边回到“巴家”，他们在“大厅”门外继续交谈-你隐约听【巴府山】问：“......是谁？”男人说：“我猜是......当年这人就在......”【巴府山】又说：“要是如此，我就去“旧木屋＇......”男人压低声音：“......最靠近河边的那间......”【巴府山】狠狠地说：“如果真是......我饶不了......”男人说：“我先回去用灵卜”确认一下......再带上那香......”
【隼】这时开门出去，外面的谈话马上停止-因为打开了门，你看到【巴府山】和一个“黑袍人”在门外，两人身上很脏······“黑袍人”向【巴府山】告辞，【如娅】就带【甘玛】跟“黑袍人”回家，【甘玛】拉上你一起离开（你猜“黑袍人”就是甘玛的哥哥-“巫师”鬼印）。
你好不容易和【隼】重逢，却连独处的机会都没有，【甘玛】拉着你，你不得不跟她一起离开-【隼】和【甘玛】定了亲，你无论如何都不能让她或她的家人知道你和【隼】的事！ 
大约下午13：00，你们回到“巫师家”，【如娅】在主屋门口放下盖着“花布”的“背篓”，和“黑袍人”上楼。【甘玛】拉着你去了你住的东侧屋2楼，却什么都不说-你无法看到【甘玛】在“面具”后的表情，心里忐忑起来，感到天气很热，就打开窗户，让屋里凉快一些，然后露出笑容，等着【甘玛】先开口。【甘玛】却突然转身跑了出去，让你大吃一惊，却不敢跟着她（你怕她察觉到了什么）。
过了一会儿，窗外丢进来一个葫芦形状的“铃铛”，然后你听到外面有人在轻声呼唤你-你探出头，看见【隼】站在一条小船上（船头向西系在东侧屋北的西边柱子上，船身对着东侧屋的窗户），对你不断招手-这时你隐约听到有人在主屋2楼的“露台”上和【鬼印】争执，提到了“返魂香”，【鬼印】不答应，还生了气，之后有什么东西倒下······但你此刻眼里只有【隼】！
你跑出屋下楼，从1楼里面打开窗户，翻了出去，跳到小船上-【隼】马上抱住你，脚下的小船却明显禁不住如此动荡，受力摇摆起来······你和【隼】都没站稳，一起跌到河里-你怕“巫师家”的人看到你们，就潜下水，顺着水流往“姊陵塔”的方向奋力游去······你游到远处时，才敢浮出水面换气，看见【隼】就在前面，马上游到他身边，看着久违的情人，笑了出来。
【隼】面露喜色，带着你向前游去-你们仿佛两条快乐的鱼儿，在“虎河”的碧波中尽情嬉戏-你们很快游过了“姊陵塔”，你有些累了，爬上了“东垭”一侧的河岸，却没有看到【隼】。
你有些焦急，向河面望去，突然看到对面河岸的小树林里有一个似曾相识的“人影”一晃而过-那里正是当年【隼】勒死【李德木】的地方！
这时【隼】突然从河水里冒出头来，吓了你一跳！  
【隼】在水中哈哈大笑，你却因为那个“人影”心中不安，再去看时，“人影”已经不见了-你突然觉得，那个“人影”好似你当年看到父亲尸体前的所见的一样！【隼】这时爬上岸，把你搂在怀里讲起笑话，你惦记着刚才见到的那个“人影”，笑不出来。
你对【隼】说自己现在湿淋淋的，怎么回去见人？【隼】说不用担心，他马上回家给你拿一身干净衣服回来-你催促【隼】快去快回，他就沿着河岸往“巴康寨”的方向跑去。
你随后在岸边休息，远远看到对面的河岸边上有一个“木盒”，似乎是顺着水流漂过来的······这时有几个雇农从远处的“旧木屋”方向往这边走来，你猜现在就快到了他们去“东垭”干活的时间-你自然不愿被几个男人看到自己这幅“落汤鸡”的模样，就赶紧往“东垭”深处跑去-你以前跟父亲去过那边，记得都是荒地，很少有雇农去。
你跑到“东垭”深处，在地上看到一具尸体-死者的面容你无比熟悉，正是你哥【周景鱼】！他躺在地上，身上有很多伤口，流出的血液浸染了一大片红花，早已凝固，不再鲜红-你哥早已断气，脸上却是笑容·······
这似曾相识的一幕让你头脑中一片空白，愣在原地，过了好一会儿，才感受到巨大的悲痛，就什么都顾不上，只想去找【隼】！你转身往回跑去，在惊恐中慌不择路，一口气跑过“木桥”-你过桥时，看到“虎河”中有一只小船，船上没有人-过桥后又看到岸边附近的地上放着“米酒”和“油粑粑”，仿佛在祭拜亡者。你跑到“西垭”，从近距离看到大火过后的焦土，心中更加惊怖，非常想在这陌生的地方，找到认识的人。
你看到远处有一个戴“面具”的人跑到了山的后面-你没看清楚，但既然戴着“面具”，那应该就是【甘玛】吧-你赶紧追过去，没想到山的后面竟是一处“坟场”！
幸亏现在仍是白天，你也记得穿过“坟场”就是“巴康寨”，就继续向前走去，终于看到了其他人-【如娅】和戴“面具”、衣服湿了的【甘玛】站在一处被挖开的坟丘前，【李高柏】站在对面，你瞥见一旁的墓碑上有“巴氏鹃歌”的字样。
【郑函贞】和浑身泥水的【隼】一起抓着一个棺材盖，在他们中间是原本埋在地下的棺材-你下意识地看向那口“薄板棺材”，见到里面是一具已经部分腐烂的男尸，面目依稀可见！
你本来不想多看，但是却觉得那具尸体似曾相识-你再次望向男尸的面目，确认之后声音颤抖地叫道：“这里面的人......是李德木！”
你认出了【李德木】尸体，也终于冷静下来，想到“巴康寨”里有太多被遮掩掉真相的故事-你哥和父亲以相似的方式被害，不知道是不是巧合、或者“诅咒”-当初你父亲被害后，【巴府山】带着“巴家”的下人接手了一切，至今没有查出真相······现在你哥也死了，你不由得担心此时如果说出这件事，马上也有人去通知【巴府山】，一切又都会被控制起来······
你开始怀疑其他人，曾经认识的人都有了改变-你甚至不知道还能继续相信已经和【甘玛】定亲、又来找你的【隼】！
你咬着牙下定决心，这一次你会暂时隐瞒起哥哥已经被害的事实，暗中调查，找到真相（在你发现真相前，你不会说出此事）！


之后的故事
大约16：30，大家都回到“巴康寨”，看到“大嬷嬷”在陪小孙儿在路旁玩耍，她口中唱着一首属于“鬼月”（农历七月）的歌：“中元前后勿下水（哟），溺死要找替死鬼（哟）；七月不要树下睡（哟），吊死也要替死鬼（哟）......”
你虽然身处太阳之下，也不禁打了个寒颤-你此前没有时间去换衣服，身上还是湿漉漉的。
【甘玛】带你回到“巫师家”门外，但你昨天来住宿时，只带了一个随身包（里面是一些随身物品，你下楼跳出窗户后，就留在东侧屋里），没有带行李，就说要回一趟“驿站”拿东西（换衣服），【甘玛】非常不舍，让你今天一定要回来住宿。
你跑回“驿站”旅舍，在“玄字房”里换了一件干净衣服-你看到你哥的尸体后，一直很害怕-但你不能逃走，必须为被害的亲人找出真相！
大约17：00，你离开“驿站”，步行返回“巴康寨”。
你在路上不断思考父亲和你哥的死因，想找出两件命案之间的联系·······你记得父亲尸体回到故乡后，在下葬之前，家里曾请来仵作验尸，检查出父亲身上有6处刀伤，深浅不一，其中有2刀较深（致命伤），从伤口推断，凶器很可能是一把“匕首”（刀刃约15cmx3cm）-你哥身上的伤口似乎跟父亲的很像·······你突然想到你哥可能用了“假名字”来调查，所以寨里才没有人听说过【周景鱼】！
你快走到“石桥”时，看到戴“面具”的【甘玛】从北侧跑过桥，奔回“巴康寨”。你随后回到“巴康寨”，还没走到“巫师家”，就看到【如娅】、【李高柏】和换了干净衣服的【隼】和【郑函贞】带着几个“巴家”的下人在“巫师家”门外，戴“面具”的【甘玛】在他们面前大喊，然后跑进“巫师家”主屋-其他人都跟在【甘玛】后面进去-你赶紧跑过去，进入主屋后，看大家都从西侧楼梯上了2楼。
你走上楼梯时，看【甘玛】使劲去撞“静室”的门，却因为里面插了门闩，无法撞开。
【隼】拉住【甘玛】，让几个下人去撞，终于把门撞开了（你已经上楼，在人群最后面）-“静室”里空无一人，地上散落着一些东西-【甘玛】率先跑去“露台”，大家跟着她（你也跟着跑到“露台”上），看到东侧栏杆上系着“绳子”，似乎有什么东西被吊在外面·······已经预感出了事情，想靠近【隼】，却看到他抱住【甘玛】，两人都在发抖-【李高柏】跑到“栏杆”边上，往下望去，然后大叫道：“是鬼印！”
【如娅】大惊失色地喊道：“快把他拉上来！”
【郑函贞】马上过去，与【李高柏】合力拽起“绳子”，把一具被“绳子”紧紧缠绕脖子的尸体从“露台”外拉了上来，平放到“露台”上-死者正是之前见过的“黑袍人”（鬼印）！
此时太阳仍未落山，你却突然感到一丝寒意······也许，【鬼印】并不是今天唯一的死者······
