故事背景
1914年（民国三年）9月16日
早在清末，就有人提出要修筑一条连接湖北、四川两省，贯通长江中上游地区的“川汉铁路”，此后民间集资成立铁路公司，在湖北境内沿途勘察。
清宣统二年（1910年），一名教授来到鄂西“姊陵坪”考察地貌，那里的管理者是拥有大片土地的“巴康寨”寨主以及世代供奉“山灵”、相传可以掌控生死的“巫师”。
民国三年（1914年）6月，詹天佑担任北洋政府交通部“汉粤川铁路督办”后，组建测量队，分头对湖北至四川的路段进行复勘。8月，一位年轻的专家带助手来到“姊陵坪”勘察，不知道这一次，又将是怎样的结果......
你的故事
你名叫【李高柏】，生于清光绪二十年（1894年），属马，湖北鹤峰人。
你11岁时（1904年），父亲去世，母亲（钱氏）在故乡守寡，大哥【李德木】（比你大7岁）和二哥【李良松】（比你大6岁）带着你来到“姊陵坪”讨生活，被大地主【巴府山】雇佣耕种“东垭”的土地。
当时有一个“黑袍人”来到雇农住的“旧木屋”（一间“宿舍”能住3、4个雇农，你们兄弟占了一间），他自称是“巴康寨”的“巫师”【鬼印】，送给你们一些护符。与【鬼印】同来的，还有一个比你大一些的少女【如娅】。
【巴府山】不准雇农去“木桥”西的“西垭”，【鬼印】也警告你们那里有憎恨人们的“山灵”，会引诱闯入者死于非命·······大哥觉得【鬼印】的警告和送来护符是一番好意，就带上故乡土产，去寨里的“巫师家”回礼，之后【如娅】也常来你们这里做客。
哥哥们一直想让你读书，却没有钱，已经和你们兄弟相熟的【如娅】听说后，就介绍你去给【巴府山】的儿子【隼】做伴读，免费进入“巴康寨”的私塾，之后她又推荐你在课余时去寨里的“巫师家”干杂活（只是杂役，不允许接触巫药等物品），赚一点儿钱，帮大哥分忧。
【隼】比你小1岁，力气很大，喜欢打猎游泳，经常逃学，但他从不欺负你，还把他的书本纸笔都送给你，让你替他做功课。【如娅】在寨里常照顾你，遇到天气不好，就留你住在“巫师家”（临河一面悬空的“吊脚楼”）。
你在“巫师家”遇到【鬼印】的妹妹【甘玛】，她比你小2岁，想和你做朋友-此前你曾听寨里人说“巫师”的妹妹是一个“活死人”，就心里害怕，虽然嘴上答应了，却始终不敢接近她-【甘玛】有时会在你不注意时突然出现，让你更加害怕，又总能闻到她的香气······你在“巫师家”干活时，【鬼印】要求你按他的习惯把东西都摆放得整整齐齐，工钱比做雇农多一点点。
你十分珍惜难得的读书机会，刻苦读书，完成私塾的学业后，还想去省城上学，大哥答应给你攒学费。
你17岁时（1910年），大哥变得神不守舍，你和他说话时，他总像没听到似的，有时会带“米酒”和好吃的“油粑粑”回来。你问二哥，二哥笑着说大哥有了喜欢的人，不用担心（二哥告诉你后，又叮嘱你不能说出去）-那时寨里有一件大事：【鬼印】和【巴府山】的女儿定下婚期，开始筹备婚事。
这年的农历六月，骄阳似火，【巴府山】雇你做“向导”，暂时离开“巫师家”，带一位从省城（武汉）来的【周教授】去“鹰河”南岸考察-【巴府山】特意交代你只能带他在南岸活动。
【周教授】知道许多楚地的民俗传说，后来你和他聊起“山灵”-你听【周教授】说曾经“山灵”和“书生”过着幸福的生活，却被一个贪婪的“财主”觊觎神通，后来“财主”利用“巫师”设法，从“书生”身边夺走“山灵”······故事的结尾，“山灵”自杀，“财主”和“巫师”受到了应有的惩罚。
【周教授】在考察时看出你渴望学习，在地理方面有些天分，就教你相关知识，还给你写了一封“介绍信”，推荐你去武汉的“崇理学堂”（高等学堂）继续学业。你把这个好消息告诉两位哥哥，大哥却拿不出答应供你读书的钱，你知道大哥没有钱，也不敢再提这件事。
农历七月二日，【周教授】完成在南岸的考察，你的工作也告一段落，继续回到“巫师家”做事，之后你看到【鬼印】的“未婚妻”（巴府山的女儿、也是隼的姐姐，相貌和如娅略有相似）几乎每天都来找他，然后两人一起外出。半个多月后，【巴府山】让你通知大哥，不能让【周教授】从“东垭”这边闯进“西垭”。大哥拦住【周教授】，但他回到“宿舍”后总是无精打采，你担心大哥，但二哥在“中元节”后被大哥派去省城（武汉），你找不到人商量。【周教授】后来找到你，给了你一些钱，请你帮他去调查一下该如何从“巴康寨”去“西垭”的“山灵洞”。
农历七月二十二日，你在“巫师家”忙完杂活，看【鬼印】在等“未婚妻”，就跟他说你要回“旧木屋”，然后走出“巴康寨”西门，去了“西垭”。
你很快找到“山灵洞”，用【周教授】教你的方法，画了一张从“巴康寨”来这里的地图-你刚画好，就看到有人从“山灵洞”里出来-你记得【鬼印】每年夏末都会到“山灵洞”里“静修”半月，【甘玛】有时去送饭，但现在【鬼印】和【甘玛】都还在“巴康寨”里，洞里不应该有人！
你随后看清出来的人是被禁止来“西垭”的大哥【李德木】！大哥不断念叨着：“山灵......我不能没有你......”一路步履蹒跚地穿过火红的山花，走回“东垭”，并没有注意到你。你尾随大哥走过“木桥”，来到“姊陵塔”下，看大哥上了塔，就跟着进去。
你往塔上走时，听到上面传来大哥和一个“女性”的声音（隔着数层，你听不清具体内容）-原来大哥是来约会的，你这才稍稍放心-你对异性的印象还很朦胧，此前只对比你大的【如娅】有过一些莫名其妙的感觉·······之后你若有所思地回到“旧木屋”，晚上看到大哥回来，才想起忘了去“驿站”！
第二天，你先去“巫师家”照常做事，因为接下来几天的天气不好，你都留宿在“巫师家”，没去给【周教授】送“手绘地图”。  
农历七月二十七日，你见到【鬼印】的“未婚妻”来找他，但【鬼印】马上要去“巴家”，不能陪她外出，就送她回家去了。
他们离开后，二哥来找你-他说他今天回到“姊陵坪”后没看见大哥，还听说大哥昨晚一夜未归，去田里也没看见人······二哥小声说大哥就算去约会，也都是在忙完农活儿后·······你突然有了不好的预感，就跟【甘玛】说要出去一会儿，然后带二哥去了“西垭”。
你带二哥走到“山灵洞”附近，看见【鬼印】和【巴府山】在洞外张望，【巴府山】看到你们就发起火，不由分说地让【鬼印】送你们回“旧木屋”。
【鬼印】带你和二哥往东走去，快走到“木桥”西时，你们看到附近的小树林里吊着一个人，走近一看，竟是大哥【李德木】-他吊死在一棵树上，脚旁还有一块石头！你吓傻了，【鬼印】吩咐你去通知【巴府山】-你慌忙往回跑去，见到【巴府山】后，结结巴巴地把事情告诉他。
【巴府山】让你去“巴家”叫人来。你跑回“巴康寨”叫上“巴家”的下人，一起回到尸体旁，看到【巴府山】也在这里，【鬼印】说人是自杀······二哥带人抬来一口棺材，大伙就把尸体放下来，装殓进棺材，送去“坟场”，因为你们兄弟不是寨里的人，只能在“坟场”东侧入口外打开棺材盖停灵。
【巴府山】这时骂起人来，说早就警告过你们，不准去“西垭”，为什么不听！二哥心中悲痛，当场顶撞【巴府山】，马上被“巴家”的人捉住，挨了几下拳脚后，和你一起被送回“旧木屋”。二哥依然愤愤不平，开始收拾行李，让人通知“巴家”-他要带你离开“姊陵坪”，送大哥的遗体回故乡。
农历七月二十九日，【巴府山】和【鬼印】来到“旧木屋”，两人的脸色都十分难看。【巴府山】给二哥结清了他和大哥做雇农的钱。【鬼印】拿出几块银元，让你们去“驿站”雇辆马车拉尸体-因为天气热，尸体不能暴露久放，二哥就让你去给大哥的棺材盖上棺材盖。
你去“坟场”东侧入口外盖上棺材盖，看到【隼】匆匆跑进“坟场”，不久又跑了出去（隼并没有注意到你）。之后二哥来找你，说他已经雇好马车，明天一早来拉棺材。你和二哥返回“旧木屋”时经过“巴康寨”，听寨里人说【巴府山】的女儿自杀了，尸体已经装殓，棺材上钉后停放在“坟场”内的“巴家”墓区，只差下葬······你和二哥回到“旧木屋”，发现行李都被人翻过，出去一打听，才知道是【巴府山】在你和二哥都出去后，怀疑你们偷东西，在屋里翻找了一番，一无所获后才和【鬼印】一起离开，说要去“山灵洞”······
二哥没听完就把你拉回屋关上门，火冒三丈地说大哥为“巴家”做事死了，【巴府山】还把你们兄弟当“贼”-既然如此，反正手边的钱也不够回去给大哥办葬礼的，索性就遂【巴府山】的愿，在临走前做一次真正的“贼”！
二哥随后说出一个极为大胆的计划-原来二哥觉得【巴府山】的女儿入殓前肯定会在棺木里放入一些值钱的陪葬品，你们夜里去“坟场”偷出来，明天一早离开，再也不回来·······你虽然害怕，但也恨【巴府山】欺人太甚，就听二哥的话，带上工具和行李，一起去“坟场”东侧入口，装作给大哥守灵，等待天黑。
天黑后，“坟场”里就看不到人了，二哥和你小心地走进去，很快就在“巴家”的墓区里看见一口棺材，停放在冰冷的月光下-你不禁竖起了汗毛-这时还是二哥胆大，他让你去附近的坟丘后面望风，他来撬棺。
你躲起来，远远看到二哥撬下“棺材钉”，那“嘎吱嘎吱”的声响在寂静的夜里格外刺耳-你紧张地环顾四周，心已经提到了嗓子眼-这时乌云遮住月色，周围一片漆黑，你心中害怕，等到稍微有些月光后，马上朝着棺材的方向望去，已经看不见二哥了。
你连续两天都没有睡好，盯了一会儿后就开始眼皮打架······你努力瞪起眼睛，突然看到被撬开的棺材那里，有一个人影弯腰站了起来-这时月光乍现，你看到人影竟是一个“裸身女子”！
女子背对着你，月色洒在她的肌肤上，仿佛镀了一层冰，不似生人，她手里还拿着尖锐的东西······女子随后从棺材里拿出一件红衣穿上，然后转过头，脸上都是血污-你吓得眼前一黑，什么都不知道了······等到二哥叫醒你，你哆哆嗦嗦说出看到的一切。二哥气得差点打你，骂你是睡着了发梦-棺材他都盖好了，“棺材钉”也钉回去了，哪儿有什么没穿衣服的女人？
二哥把你拽回“坟场”东侧入口，继续守着大哥的棺材，你却怎么也忘不掉刚才看到的一幕-难道真的是梦吗？17岁的你此时有了奇怪的冲动······
不久，【隼】带人举着火把从寨西门出来，到“坟场”东侧入口问你们刚才有没有见人经过？二哥马上回答没有，【隼】就吩咐大家去南面找！你想问出了什么事，就被二哥按住脑袋转身，让你不要管闲事。
之后你和二哥面朝“坟场”，不理会身后的任何动静，在大哥的棺材前低头跪到第二天（农历七月三十日）。马车在天亮后来了，你和二哥把棺材抬上去，乘车穿过“巴康寨”，离开“姊陵坪”-你当时以为再也不会回来。
你和二哥回到故乡见母亲，说了大哥的事，全家痛哭一场。二哥留你在家，他外出卖掉盗来的东西，安排好大哥下葬，之后带你去了省城（武汉），用剩下的钱加上【周教授】的“介绍信”，送你进了“崇理学堂”。
你更加发奋读书，把所有的精力都放到学业上-你一旦放松下来，就会想起那一夜见到的“裸身女子”，似幻似梦，萦绕心头-你尝试画下来，却始终描绘不出清晰的模样。
今年（1914年），7月，二哥来找你道别，说他要外出赚钱-你看二哥如今又黑又瘦，就希望自己毕业后能快速赚钱，帮助家里-这时学堂的“勘察专家”【郑函贞】要去“姊陵坪”考察，想雇一名“助手”同行，因为条件艰苦，同学们都不感兴趣。出身贫家的你觉得薪水不算少，加上你熟悉“姊陵坪”，想借机表现，就申请了这份差事。
8月，你跟【郑函贞】再次来到“姊陵坪”，住进“驿站”旅舍的“地字房”。之后【郑函贞】独自去“巴康寨”拜访“巴家”，你趁机去“巫师家”见到照顾过你的【如娅】和【鬼印】，对他们表达谢意（你表现得越是知书达理、说话体面，他们就越吃惊，你也就越觉得扬眉吐气）-【如娅】此时已经嫁给【鬼印】，她想留你住宿，你却因为工作，要和“专家”一起住在“驿站”。  
你告辞时，很遗憾没有见到【甘玛】（她那天不在家）······
在接下来的日子里，你每天跟着【郑函贞】不避酷暑，翻山去“姊陵坪”北面考察，到了黄昏才回到“驿站”······
昨天（9月15日），【郑函贞】早起后就把自己关在房里，让你不要去打扰他。下午，【隼】来到“驿站”，见到你后大吃一惊，拉你去“驿站”的酒馆叙旧······你们边喝边聊，越说越多，到很晚才醉醺醺地分开，你只记得是被人扶着，送回住处。
今天（9月16日），你在“地字房”中醒来，已经想不起昨天喝醉后说过什么······【郑函贞】没在房里，旅舍老板说他去拜访“巴家”了。你怕自己耽误工作，就不顾宿醉头疼，跑去“巴康寨”追【郑函贞】。
你进寨后见到【隼】和【郑函贞】，刚要打招呼，就看到背着“背篓”的【如娅】-这时一个戴“面具”的女子叫住了她（声音像是甘玛），然后你注意到，有一个衣着不像“巴康寨”里的女人（忱纱）站在附近······

寒暄后的故事
大家都接受了【隼】的邀请，来到“巴家”的“大厅”里用餐，席上有自酿的“米酒”-【甘玛】没有摘下过“面具”，始终不吃不喝-【巴府山】并不在家，听下人说他和“巫师”【鬼印】一早就外出了。
吃完饭后，下人收拾好桌面，端上茶点，这时你听到【巴府山】和【鬼印】一边说话一边回到“巴家”，他们在“大厅”门外继续交谈-你隐约听【巴府山】问：“......是谁？”【鬼印】说：“我猜是..·...当年这人就在......”【巴府山】又说：“要是如此，我就去“旧木屋”.....”【鬼印】压低声音：“......最靠近河边的那间......”【巴府山】狠狠地说：“如果真是......我饶不了......”【鬼印】说：“我先回去用“灵卜”确认一下......再带上那香......”
【隼】这时开门出去，外面的谈话马上停止-因为打开了门，你看到【巴府山】和【鬼印】在门外，两人身上很脏，并没有注意你······【鬼印】向【巴府山】告辞，【如娅】就带【甘玛】跟【鬼印】回家，【甘玛】拉上【忱纱】一起离开。
【郑函贞】起身出去见【巴府山】，【巴府山】说要去洗漱一下，一会儿还要出门，让【隼】留下陪着【郑函贞】，等他下午回来再好好接待。
【隼】和【郑函贞】回到“大厅”里聊了几句-你看得出【隼】有心事，随后又想到昨天和他喝酒时，他似乎也是这幅模样······这时你突然想到昨天喝完酒后，你遇到了二哥【李良松】-他扶着喝醉的你，说了许多话，然后让你今天去寨东门外的“石桥”西的河边见他······你想起来后，马上对【郑函贞】说你有一个地方要去，然后匆匆离开，你走出去时，看到“大厅”的西洋钟指向下午1点（13：00）。
你快步赶到寨东门外的“石桥”西的河边，看见二哥坐在一只系在岸边的小船里。你急忙过去打招呼，二哥让你坐到身边，低声问道：“你都准备好了吗？我已经租好了船......”你刚要问二哥是什么事，他就突然住了口，盯着寨东门，你回头看到【隼】就在那边······二哥让你快走，晚一些再来，不要被“巴家”的人看到，说完他就躺到了小船上，装作和你不认识。
你上岸后走向“傍律湖”，心里都是疑惑-不久你又返回“石桥”西的河边来找二哥，但他和小船都不见了-你努力回忆昨晚的事，终于想起二哥说过“大哥去世之后”这些话······你此前在学堂里一直都是用公历，这时在心里一算，今天正是农历七月二十七日，是大哥的忌日！
你记得给大哥验尸的人是【鬼印】-你当时因为年纪不大，加上亲人去世，了解得并不清楚，现在就打算去“巫师家”找他，询问当年的细节。
你走进“巴康寨”，远远看到【如娅】背着一个盖着“花布”的“背篓”走向寨西门，你喊了她一声，她却仿佛没有听到，走出了“巴康寨”。
你走进“巫师家”主屋，上了2楼，记得【鬼印】白天常独自待在“静室”里（“静室”里有“巫师”的药品以及神龛，可以通向“露台”），就去敲门，里面没有人回应，你推门时，发现里面插了门闩-你以前在这里做事时就知道【鬼印】在“静室”里执行“巫术”时，都会插上门闩。
你曾听寨里的人说过，“巫师”会使用一种“灵卜”，不同于一般的占卜，必须先要入定，然后与“山灵”相通，因此绝不能被打扰-否则就会前功尽弃，严重时还可能被心魔引诱、导致自杀！
你想起在“巴家”时，听到【鬼印】说过“我先回去用“灵卜”确认一下·.....”怕惊扰到他，发生意外，不敢再敲门了。
你离开“巫师家”，想等【鬼印】“卜算”完后，再来找他。
你随后返回“巴家”去找【郑函贞】，在“大厅”里没见到他，听下人说【郑函贞】在你和【隼】先后离开后不久，也外出了-这时你看到“大厅”的“西洋钟”指向下午2点（14：00）。
你走出“巴家”，望向寨西门，心中又想起那一晚在“坟场”见到的“裸身女子”-你只要一想到那一幕，身心就都会涌起一种奇妙的感觉······
你在原地犹豫再三，既怕被人发觉盗墓的事，又很想去那里再看一下-哪怕能发现一点点和“裸身女子”有关的蛛丝马迹也好！
你终究敌不过内心的冲动，走出寨西门，进入“坟场”。
你来到当初看到“裸身女子”的地方，本以为此时“坟场”里没有别人，却看到【郑函贞】正在和浑身泥水的【隼】一起挖一座坟！
这时【如娅】从对面走来，你无处躲闪，就硬着头皮走过去，看到【郑函贞】和【隼】把一口“薄板棺材”从挖开的坟里抬了上来-你瞥见一旁的墓碑上有“巴氏鹃歌”的字样，马上想到这是被你和二哥盗过的【巴府山】女儿的墓-你心里紧张，不禁盯着棺材，看到棺材盖没有被钉死，只是盖在上面！
【郑函贞】和【隼】合力掀起棺材盖，里面是一具已经部分腐烂的男尸，面目依稀可见，身上的衣服竟像是你大哥的-你马上去看男尸的脸，认出正是早已死去的大哥【李德木】！
【如娅】这时发出一声惊呼，你也差点跪到地上，不明白为什么大哥的尸骸会回到“姊陵坪”······你这时才注意到戴“面具”、衣服湿了的【甘玛】，不知何时出现在【如娅】的身后。
紧接着，浑身湿透的【忱纱】也从你背后跑来，她大口喘着气，走近棺材，看到里面的尸体后，声音颤抖地叫道：“这里面的人......是李德木！”
你心中震惊，又不知道其他人为什么也来到这里······

 之后的故事
大约16：30，大家都回到“巴康寨”，看到“大嬷嬷”在陪小孙儿在路旁玩耍，她口中唱着一首属于“鬼月”（农历七月）的歌：“中元前后勿下水（哟），溺死要找替死鬼（哟）；七月不要树下睡（哟），吊死也要替死鬼（哟）......”
你看到【忱纱】和【甘玛】说了些什么后，就一个人往寨东门跑去。
你此时有一肚子的话想去找二哥问，就悄悄躲开大家-你记得二哥之前让你“晚一些再来”，觉得他可能还会回到“石桥”西的河边，就等【忱纱】离开一会儿后，走出寨东门。你在寨东门外的“石桥”西没有看见二哥，就留在那里等他。
大约17：00，二哥仍没有出现，你不禁烦躁起来，想回去找【鬼印】-二哥说过，你们看到大哥尸体后，【鬼印】马上就让你去找【巴府山】，随后他又吩咐二哥去买棺材，把你们都支走了-二哥确信大哥是被勒死的，但他之后就再没看到过吊死大哥的“绳子”，只记得上面有些褐色痕迹，被做成捆在树上的套索·······
你返回“巴康寨”，走进“巫师家”主屋，上了2楼，看“静室”的门依旧关着，你去推时，感到里面依然插着门闩。你不敢敲门，只好下楼。
你走出“巫师家”时，看到【如娅】在门外张望，就低声问她【鬼印】在“静室”里多久了？【如娅】说她丈夫中午回来后，就把自己关在里面，让人不要打扰······（据你所知，鬼印如果看到有外人进入“静室”，一定会喊老仆“宜伯”赶走对方）之后你看到【隼】和【郑函贞】并肩走来，他们都换了干净衣服，后面跟着几个“巴家”的下人。
你们在“巫师家”门外汇合，【隼】刚问了一句：“鬼印出来了吗？”你就看到戴“面具”的【甘玛】气喘吁吁地从寨东门的方向跑了过来。
【甘玛】跑到门口，就大喊道：“我哥出事了！”然后跑进“巫师家”主屋-你们跟在她后面进屋，一起从西侧楼梯上了2楼。
【甘玛】使劲去撞“静室”的门，却因为里面插了门闩，无法撞开。
【隼】拉住【甘玛】，让几个下人去撞，终于把门撞开了-“静室”里空无一人，地上散落着一些东西-【甘玛】率先跑去“露台”，你们跟着她，看到“露台”的东侧栏杆上系着“绳子”，似乎有什么东西被吊在外面······
你看到【隼】抱住了【甘玛】，两人都在发抖-这时换了一件干净衣服的【忱纱】也出现在“露台”上。【郑函贞】低声吩咐你去看一下-你马上跑到“栏杆”边上，往下望去，看到“绳子”绕在一个身穿“黑袍”的男人脖子上-你看清后不禁大叫道：“是鬼印！”
【如娅】大惊失色地喊道：“快把他拉上来！”
【郑函贞】马上过来，与你合力拽起“绳子”，把一具被“绳子”紧紧缠绕脖子的尸体从“露台”外拉了上来，平放到“露台”上-死者正是【鬼印】！
此时太阳仍未落山，你却突然感到一丝寒意······也许，【鬼印】并不是今天唯一的死者······

