故事背景
1914年（民国三年）9月16日
早在清末，就有人提出要修筑一条连接湖北、四川两省，贯通长江中上游地区的“川汉铁路”，此后民间集资成立铁路公司，在湖北境内沿途勘察。
清宣统二年（1910年），一名教授来到鄂西“姊陵坪”考察地貌，那里的管理者是拥有大片土地的“巴康寨”寨主以及世代供奉“山灵”、相传可以掌控生死的“巫师”。
民国三年（1914年）6月，詹天佑担任北洋政府交通部“汉粤川铁路督办”后，组建测量队，分头对湖北至四川的路段进行复勘。8月，一位年轻的专家带助手来到“姊陵坪”勘察，不知道这一次，又将是怎样的结果......
你的故事
你名叫【甘玛】，生于清光绪二十一年（1896年），属猴，湖北鄂西人，幼时父母双亡，与比你大12岁的哥哥【甘印】相依为命。
你6岁时（1901年），哥哥带着你背井离乡，来到“姊陵坪”，给“巴康寨”大地主【巴府山】做雇农，只为糊口。
那年夏末，骄阳似火。哥哥背你去了“西垭”，看到各色的山花，来到一处深邃的山洞外······你那时年纪太小，记的事都迷迷糊糊，只记得后来眼前一黑，摔倒在地·······你感到“自己”离开身体，却没有飘远，还能听到哥哥的哭声，他说都是他的错，求“山灵”饶过妹妹，他愿意代妹妹去死！后来声音越来越远，一切在随之而来的窒息与痛苦中，消失殆尽·······
你在黑暗中害怕极了，本能地抓着周围，拼命敲打、啼哭，指甲都磨出了血，终于看到一丝光明-你身在棺材里，出现在光明中的人正是哥哥-他脸色惨白，双眼通红，不断颤抖，刚喊出你的名字就摔倒在地。
一个小姐姐把你从棺材里扶出来，讲出原委·······原来你在这之前就已经死了，【巴府山】的妻子【苗氏】听说后，为你买来一口“薄板棺材”装殓，又带你哥哥去求寨里的“巫师”为你点燃“返魂香”，你哥哥不断祈祷，付出他“性命”做“代价”才让你重返人间······眼前这个小姐姐就是“巫师”的女儿【如娅】-【如娅】把复活后的你送去“巴康寨”里的“巫师家”（临河一面悬空的“吊脚楼”）修养。哥哥后来被“巫师”救醒，收为徒弟，改名【鬼印】，发誓一生侍奉“山灵”。
两年后（1903年），“巫师”去世，哥哥穿上“黑袍”，做了寨里新的“巫师”，教你识字······“巫师家”成了你家，【如娅】住在东侧屋2楼。
哥哥那时才把“山灵”的故事告诉你-曾经“山灵”和“巫师”过着与世无争的生活，一天有“强盗”闯入“山灵洞”，把“山灵”绑起来抓走，“山灵”不愿离开，“强盗”看不能带走“山灵”，就拔出短刀刺去·····“山灵”被刺中后，落到河中，流出的血把山上的花都染红了·······
从此以后，“山灵”开始憎恨人们，引诱闯入“西垭”的人死于非命······
哥哥还教给你一首“山灵之歌”：“山灵颈上被紧扎（诶），山灵心口短刀插（诶），山灵流血染红花（诶），山灵落水恨人杀（诶）......”
寨里很多人都知道你是一名“返魂者”，哥哥曾让你教同龄的孩子唱“山灵之歌”，他们刚学会，就都被大人带走，不再理你······后来【如娅】带来一个比你大2岁的少年【李高柏】到“巫师家”做杂事，有时留宿-你看他爱读书，就说想和他做朋友，【李高柏】明明答应你了，但当你走到他身边时，他却总是故意避开-你那时觉得身上有挥之不去的难闻气味，以为他是因此疏远你，就涂抹香料，仍无济于事。
寨里的人越来越疏远你和哥哥，只有【巴府山】和他的女儿【鹃歌】时常往来-每年夏末，哥哥会去“山灵洞”里“静修”，你有时和【鹃歌】一起去给他送饭·····那时“西垭”开满了鲜红的“山灵花”，锦簇如火，哥哥每次都在洞外等着你们，看到【鹃歌】时，就露出笑容·······后来你才知道【鹃歌】早就被许配给哥哥-你一直很喜欢能歌善舞的【鹃歌】，想到能和她做一家人，就非常高兴。
你15岁那年（1910年），哥哥和【鹃歌】定下婚期。农历六月，有一位教授带女儿一起送他的“实习生”到“巴康寨”求医，被【巴府山】留在家里，请“巫师”开药。一次你替哥哥去送药，认识了教授的女儿【忱纱】。
【忱纱】和你年纪相近-当她主动来找你学唱歌时，你十分惊喜，和她做了朋友，一边教她，一边把“山灵”的故事告诉了她。【忱纱】也给你讲了“姊陵坪”外面的世界，还答应会送给你“洋人的东西”-那段时间里，【李高柏】被【巴府山】雇去当了一段时间的“向导”，没来“巫师家”。
农历七月二日，教授把康复的“实习生”和【忱纱】从寨里接走，回到他们住的“驿站”旅舍，你非常不舍。之后【李高柏】又来到“巫师家”做事，【鹃歌】此后几乎每天都来找“巫师”一起外出-你曾偷偷跟去，看到哥哥带她穿过火红的花海，去了“山灵洞”，哥哥每次都会先出来，在洞外等着【鹃歌】-你觉得哥哥一定跟你一样，都很喜欢【鹃歌】。
农历七月二十六日，【鹃歌】没有来，哥哥等不到她，就独自外出（你猜他去了“西垭”），他回来后，一言不发，脸色十分难看，似乎出了事。
农历七月二十七日，【鹃歌】又来找你哥-你注意到【鹃歌】越来越憔悴，当时哥哥要去“巴家”，不能陪【鹃歌】外出，就送她回“巴家”去了。
他们出门后，一个雇农打扮的【青年】来“巫师家”找【李高柏】小声说话，然后【李高柏】对你说他要出去一会儿，就和那个【青年】一起走了。
哥哥回家时，拿着一条有褐色痕迹的“绳子”，说有人用这条“绳子”在“西垭”的“木桥”附近的小树林里上吊自杀，他作为“巫师”就拿回来“处理”，让你收进2楼的“静室”里（平时这都是李高柏的工作）。你把“绳子”放到“静室”西侧靠近“露台”的架子最上层，按哥哥的习惯摆放整齐，出来后将【李高柏】外出的事告诉哥哥-没想到此后【李高柏】就再没来过“巫师家”做事。
农历七月二十九日，哥哥上午去了“巴家”，之后【忱纱】非常焦急到你家来找“巫师”，你就告诉她你的哥哥去了“巴家”。后来哥哥红着眼睛独自回来，你去问他才知道【鹃歌】自杀了！你看哥哥伤心，就整晚陪在他身边。
第二天（农历七月三十日），一早就有“巴家”的下人来找“巫师”，说发现【巴府山】的妻子【苗氏】溺死了（你大吃一惊，苗氏是鹃歌的母亲，她曾为你买过棺材、带哥哥求“巫师”复活你）······哥哥赶紧出门，临走前让你去把这个消息告诉【如娅】-还有今天也是【鹃歌】下葬的日子。
你去【如娅】住的东侧屋2楼把事情告诉她，【如娅】听完，勉强撑住才没有摔倒，之后她红着眼睛赶去“坟场”，参加了【鹃歌】的葬礼。
一周后，【巴府山】为【苗氏】举行了葬礼，她也被安葬在“坟场”中“巴家”的墓区里-寨里的人都说【苗氏】是自杀的。
第二年（1911年），【巴府山】安排【如娅】嫁给你哥哥，做了你的嫂子。
那时你才知道“巫师”在每年“静修”后的秋季，还有一个秘密祭祀“山灵”的仪式，历代“巫师”都是男性，他们需要女性（最好是关系亲近的，比如“巫师”的姐妹或妻子，以便保密），戴上“巫师”亲手做的“面具”，扮作“山灵”的替身，跳特定的“灵舞”-这是代代相承的仪式，女性要对“巫师”发誓永不欺骗、满足所求；“巫师”则在表达感激后发誓永远侍奉“山灵”，供给一切所需-只有死亡能结束彼此的誓言！
此后，你开始戴上“面具”，在家哼着“山灵之歌”练习舞蹈（这歌的调子就舞蹈的节奏），每年去“山灵洞”里完成仪式-你其实很怕去“山灵洞”，每次都不敢往深处走，总觉得有和死亡分不开的异味，只好涂抹更多香料。
今年（1914年），6月底，“旧木屋”来了新的雇农，你跟着哥哥去给他们送护符，见到一个名叫【王京吉】的青年（他虽是雇农，举止却有书卷气，让你不禁注意起来）。你虽然是第一次看到【王京吉】，却总觉得这个人有些熟悉-【王京吉】和你说话时带着笑容，让你感到亲切，不知不觉又加深了好感······8月，你对【王京吉】的感情越来越热烈，常常去找他到“东垭”幽会，玩到很晚才回家。
你爱上【王京吉】，却不敢告诉别人-因为这时哥哥已经做主，把你许配给【巴府山】的儿子【隼】，还收下了“巴家”送来的聘礼。
【王京吉】经常问你“山灵”的事，你把知道的都对他说了，他只是苦笑着摇头，似乎不满足-你决定和他私奔，就带他去“山灵洞”，对他毫无保留，他却什么都没有说，让你非常不安-你的“私奔”等于背叛哥哥，而他却无动于衷······你感到一丝寒意流过心头，对方的笑容开始变得陌生。
昨天（9月15日），“西垭”起火，哥哥带人去救火。下午，数年未见的【忱纱】来“巫师家”找你，你非常惊喜，一定要她留宿-【如娅】婚后和哥哥住在主屋2楼“卧室”，你跟她去借她此前住的东侧屋2楼给朋友住。【如娅】答应后就去收拾-你先带【忱纱】去了你的屋里，【忱纱】送你一瓶“红酒”，你拿来两个碗，和【忱纱】各喝了一碗，很快就脸上发烫。之后【忱纱】红着脸说要去一趟“巴家”。
你也想起今天要和【王京吉】在“东垭”深处幽会，就先送【忱纱】去了“巴家”门外，然后你说你下午还有点事，和【忱纱】约定晚一些来这里接她。
你回家换了一身粉色的新衣服，赶去赴约，【王京吉】见面后突然说他现在还不能带你离开-你马上问为什么？【王京吉】说他来“姊陵坪”另有目的，之前一直利用你，还骗了你······你愣在原地，什么也听不进去了······你想到自己竟然要为这样一个“骗子”背叛哥哥，心就仿佛刀扎一样的痛，几乎不能呼吸！之前喝下的“红酒”在此时又放大了你所有的情绪-你被深深的愧疚与愤怒包围，不想再见【王京吉】，就不顾一切地向西奔去，跑到“姊陵塔”附近的河边就几乎用尽力气，跪到地上。
你发觉自己哭了，心中又悔又痛，向对岸“山灵洞”的方向磕头，请求“山灵”给你赎罪的机会-你违背誓言，背叛哥哥，都是因为那个男人骗了你！这时你看到岸边有一个似曾相识的“木盒”，就捡起来打开，看到里面有一件红色的“绣花嫁衣”和一把有褐色痕迹却依然锋利的“匕首”，上面刻着“今生离别”（你以前送饭时，曾在“山灵洞”里见过这把“匕首”）-你记得哥哥说过，犯忌之人必须献出一条性命才能获得“山灵”宽恕······你不禁相信这是“山灵”给你的答案-只有亲手杀了欺骗你的人，你的过错才会得到宽恕！
你抓起“匕首”，走回【王京吉】身边，他看你回来，露出喜色，竟以为你会原谅他！你咬着牙，攥紧“匕首”向他刺了过去。【王京吉】没来得及躲避，“匕首”刺入他的身体后，他忍着痛，露出笑容，似乎还要解释-你拔出“匕首”，一股鲜血喷到你的脸上，让你更加陷入疯狂，连续地刺向对方十多下，直到你们一起摔倒。
等你爬起来时，脸上和身上都是血-【王京吉】躺在地上，流出的血把地上的花都染红了-他已经死了，脸上仍带着生前的最后一丝对你的笑容。
你不能穿着染血的衣服离开，就去河岸拿出“木盒”里的衣服换上-你穿上时发现“绣花嫁衣”的心口位置破了，上面还有深褐色痕迹和异味-但比你脱下的那身干净多了。你把脱下的衣服塞进“木盒”，丢到河里，之后一手抓着“匕首”，一手捂住胸口（挡住血迹），过桥去了“西垭”，只见到一片大火过后的焦土，景色可怖。
你走进“山灵洞”，虔诚地把“匕首”摆到石桌上，戴上去年秋季仪式后留在洞里的“面具”（遮掩神情和脸上的血污），走回“巴康寨”-你先回家洗脸，换回之前见【忱纱】时的衣服，把脱下来的“绣花嫁衣”塞进主屋1楼门口旁有盖子的“木桶”里，依然戴“面具”遮掩神情。
此时天已黄昏，你在“巴家”外找到【忱纱】，她惊讶地看着戴“面具”的你，你解释是哥哥要求的，之后你带【忱纱】回到“巫师家”，送她去准备好的东侧屋2楼。
你随后给【忱纱】送来晚饭（你什么都吃不下，就只拿了一份），看着【忱纱】吃完。之后你们开始聊天，你说起自己收到聘礼，就快嫁人了-对方是【巴府山】的儿子【隼】，但你并不认识······
你此时才发现自己根本忘不掉【王京吉】，心里想的竟全都是他-多亏你戴了“面具”，对面的【忱纱】才没有看出你的痛苦-【忱纱】听完很为你高兴，之后她说来“姊陵坪”是为了到她父亲去过的地方看看······
今天（9月16日），你根本没有睡好，上午就去找【忱纱】，她要再去一次“巴家”，你就陪她一起去（其实是你现在需要有人陪在身边）-你依然戴着“面具”遮掩神情，又担心身上还有血腥味，就涂抹了更多香料。
你和【忱纱】一起出门，在寨里看到许久都未见的【李高柏】，他正和两个男人（隼和郑函贞）在一起，这时你看见【如娅】背着“背篓”在不远处，就下意识地喊了她一声-那三个男人也因此注意到了你们······

寒暄后的故事
大家都接受了【隼】的邀请，来到“巴家”的“大厅”里用餐，席上有自酿的“米酒”-你依然没有胃口，没有摘下“面具”，也没有吃喝-【巴府山】并不在家，听下人说他和“巫师”【鬼印】一早就外出了。
吃完饭后，下人收拾好桌面，端上茶点，这时你听到【巴府山】和哥哥一边说话一边回到“巴家”，他们在“大厅”门外继续交谈-你隐约听【巴府山】问：“......是谁？”哥哥说：“我猜是......当年这人就在......”【巴府山】又说：“要是如此，我就去“旧木屋”......”哥哥压低声音说：“......最靠近河边的那间......”【巴府山】狠狠地说：“如果真是......我饶不了......”哥哥说：“我先回去用“灵卜”确认一下......再带上那香......”
【隼】这时开门出去，外面的谈话马上停止-因为打开了门，你看到哥哥和【巴府山】在门外，两人身上很脏······哥哥向【巴府山】告辞，【如娅】带你跟他回家，你拉上【忱纱】一起离开。
在你杀死【王京吉】后，竟然无比后悔、无比思念他，每一刻都在承受痛苦的煎熬-你希望【忱纱】理解你，但又无法说出来，只能牢牢地抓住她。
大约下午1点（13：00），你们回到“巫师家”，【如娅】在主屋门口放下盖着“花布”的“背篓”，和你哥哥一起上楼。你拉着【忱纱】去了东侧屋2楼，却不知道该和她说些什么-“面具”后面的你弱小无助，仿佛又回到了当年黑漆漆的棺材里。
【忱纱】打开2楼的窗户后就看着你，露出笑容-这却让你再次想起【王京吉】-你无法面对这样的笑容，只能转身跑出去，去主屋后上楼回到自己屋里，趴在桌上痛哭······你恨自己，更恨【王京吉】，你杀死了他，又希望他能活过来······你突然有了一个极为大胆的想法-当初你就是在死后，被哥哥用“返魂香”复活的，如今你也可以再用一次，即使要付出“性命”，也在所不惜！
你跑到“静室”门外，推了一下，发现门从里面插上了门闩-你猜哥哥要进行刚才他提到的“灵卜”，为了避免被打扰，才插上了门闩（“灵卜”不同于一般占卜，必须先要入定，然后与“山灵”相通，因此绝不能被打扰-否则就会前功尽弃，严重时还可能被心魔引诱、导致自杀），哥哥很讨厌外人进入“静室”，他一旦看到，就一定会喊老仆“宜伯”赶走对方。
平时你并不敢去惊扰哥哥，但今天的情况有所不同-你使劲敲门，直到哥哥打开了门-你看到他刚换上一件干净“旧黑袍”。哥哥开门后看到是你，就走回到“静室”北侧的“露台”上。你知道哥哥这是在开始“卜算”之前的养神，就跟着进屋走到“露台”上，问哥哥自己能不能使用“返魂香”？
哥哥让你不要胡闹！你哀求哥哥，提起他就曾经用“返魂香”让你复活了······哥哥听到这话突然生气，十分反常地用严厉的口气让你不准再提“返魂香”！然后他的态度缓和下来，叮嘱你不用担心曾经死过的事，也不用理会寨里的流言-你马上就要嫁给【隼】了，哥哥有办法让他一辈子都对你好，永远不会背叛你······
你心中更加委屈，就转头跑出去，因为戴着“面具”，没有看清身边，不小心撞倒了“静室”西侧靠近“露台”的“架子”，东西掉落了一地。
你跑出“静室”，回到自己屋里，只考虑了一会儿，就下定决心，一定要用“返魂香”复活心爱的人-既然哥哥不帮忙，你就去偷偷使用-此刻的你心中只剩下这一个念头！
你记得“返魂香”被收藏在“山灵洞”里，就从西侧楼梯跑下楼，冲出家门，头也不回地往“山灵洞”奔去。
大约14：00以后，你绕过“坟场”跑到“西垭”（按风俗穿过“坟场”不吉利，一般都从“坟场”北面两山之间绕路），再次看到“山灵花”荡然无存后的一片焦土。
你来不及多想，直接跑进了“山灵洞”，用洞内桌上的“洋火”（火柴）点燃蜡烛，看到你杀死【王京吉】的“匕首”，心中又是一阵痛苦。
你此时已经气喘吁吁，就把心思都放到寻找“返魂香”上，并没有嗅到洞内的异味-你开始翻找药品，终于在洞深处的柜子里找到一个匣子，外面写着“返魂香”，你满怀欣喜地打开匣子，却发现里面竟是空的！
你气得扔掉匣子，几乎要哭出来了-但你转念一想，当初你复活的时候，应该没有用光所有的“返魂香”，这些年你没听说哥哥用“返魂香”复活过别人-也许他已经把剩余的“返魂香”都拿回家里了。
想到这里，你又有了希望，马上站起来，吹灭蜡烛，走出“山灵洞”，因为着急，就没有再去绕路，想直接穿过“坟场”回家。
你戴着“面具”跑了很多路，天气很热，即使你穿得单薄，还是出了很多汗，浸透了衣服，但你却必须抓紧时间。
等你跑进“坟场”后，意外地看到还有其他人在-【如娅】站在一处坟丘前，【郑函贞】和浑身泥水的【隼】正把一口“薄板棺材”从挖开的坟里抬上来。
你走到【如娅】的身后时，她似乎没有察觉-你瞥见一旁的墓碑上有“巴氏鹃歌”的字样，马上想到这是【鹃歌】的墓-棺材盖没有被钉死，只是盖在上面-【李高柏】站在对面，正盯着棺材。
【郑函贞】和【隼】合力掀起棺材盖，里面是一具已经部分腐烂的男尸，面目依稀可见！你身前的【如娅】突然发出一声惊呼，把你吓了一跳。
紧接着，浑身湿透的【忱纱】也从你背后跑来，她大口喘着气，走近棺材，看到里面的尸体后，声音颤抖地叫道：“这里面的人......是李德木！”
 

之后的故事
大约16：30，大家都回到“巴康寨”，看到“大嬷嬷”在陪小孙儿在路旁玩耍，她口中唱着一首属于“鬼月”（农历七月）的歌：“中元前后勿下水（哟），溺死要找替死鬼（哟）；七月不要树下睡（哟），吊死也要替死鬼（哟）......”
你看到【忱纱】身上的衣服都是湿的，就带她回到“巫师家”，想给她拿衣服换，你们刚走到“巫师家”门外，【忱纱】突然说要回一趟“驿站”拿东西-你非常不舍得【忱纱】离开，让她今天一定要回来住宿。
你之后和【如娅】一起回家，想去楼上找“返魂香”，又怕被【如娅】看到，就拉住了她，请她帮你去弄些吃的-你说自己中午没有吃饭，现在很饿，想吃在馅儿里打了鸡蛋的“油粑粑”（需要时间去准备）······
你看【如娅】去了“畜栏”拿鸡蛋，就立刻上楼，想去“静室”里找“返魂香”，却发现推不开门，里面插上了门闩。
你知道哥哥在里面，不敢再敲门-你这时想到“东垭”那边大多数是耕地，没什么野兽出没，虽然不用担心尸体被叼走，但昨天似乎是因为救火后，大家都去了“旧木屋”休息，才没有人看到你杀人-但如果今天有人去了“东垭”深处，看到【王京吉】的尸体，就麻烦了（尸体被发现后，“巫师”就会被叫去处理，到时候肯定没机会再用“返魂香”了）！你想到这里，马上决定先去“东垭”把尸体藏起来，然后再回来找“返魂香”。
你随后从西侧楼梯下楼离开“巫师家”，跑向寨东门，在路过寨东门外的“石桥”西的渔家时，你看到【李高柏】在水边。
大约17：00，你走过“石桥”，继续沿着“虎河”往“东垭”跑去，半路上望见河岸另一侧的“巫师家”-你只看了一眼，就被看到的景象吓到，差点跌坐在地上！
在“巫师家”主屋的2楼“露台”外面，有一个“黑袍人”被“绳子”吊着颈部，双脚悬空，距离河水还有一些距离（水面上什么都没有）-虽然隔着一条数十米宽的“虎河”，你还是一眼就看出被吊起来的“黑袍人”是你的哥哥【鬼印】！你看清后，马上往回跑去。
你跑回“巴康寨”里，从远处就看到【李高柏】和【如娅】在“巫师家”门外，【隼】和【郑函贞】并肩走来，他们都换了干净的寨中人的衣服，后面跟着几个“巴家”的下人·······那些人在“巫师家”门外汇合，【隼】正在说话。
你跑到门口大喊：“我哥出事了！”然后跑进“巫师家”主屋-其他人就跟在你后面进屋，一起从西侧楼梯上了2楼。
你上楼后就使劲去撞“静室”的门，却因为里面插了门闩，无法撞开。
【隼】拉住了你，让几个下人去撞，终于把门撞开了-“静室”里空无一人，地上散落着一些东西-你率先跑去“露台”，看到“露台”的东侧栏杆上系着“绳子”（似乎是你此前收在2楼“静室”里的那条），有什么东西被吊在外面·······你几乎站不住了，【隼】抱住了你，你感到自己和他都在发抖。
这时换了一件干净衣服的【忱纱】也出现在“露台”上。【李高柏】跑到“栏杆”边上，往下望去，然后大叫道：“是鬼印！”
【如娅】大惊失色地喊道：“快把他拉上来！”
【郑函贞】马上过去，与【李高柏】合力拽起“绳子”，把一具被“绳子”紧紧缠绕脖子的尸体从“露台”外拉了上来，平放到“露台”上-死者正是
哥哥【鬼印】！
此时太阳仍未落山，你却突然感到一丝寒意······也许，哥哥并不是今天唯一的死者······
