故事背景
1914年（民国三年）9月16日
早在清末，就有人提出要修筑一条连接湖北、四川两省，贯通长江中上游地区的“川汉铁路”，此后民间集资成立铁路公司，在湖北境内沿途勘察。
清宣统二年（1910年），一名教授来到鄂西“姊陵坪”考察地貌，那里的管理者是拥有大片土地的“巴康寨”寨主以及世代供奉“山灵”、相传可以掌控生死的“巫师”。
民国三年（1914年）6月，詹天佑担任北洋政府交通部“汉粤川铁路督办”后，组建测量队，分头对湖北至四川的路段进行复勘。8月，一位年轻的专家带助手来到“姊陵坪”勘察，不知道这一次，又将是怎样的结果......
你的故事
你名叫【郑函贞】，生于清光绪十七年（1891年），属兔，湖北武汉人。你出身书香门第，祖父做过举人，父亲“郑昌珉”身为“篆刻名家”。你喜欢“地理”，家里就送你进入有这门专科的“崇理学堂”（学费高昂的高等学堂），遇到一位热衷楚地民俗与传说的【周教授】（周允棠），他是你父亲的好友。
你20岁时（1910年），【周教授】要去“姊陵坪”考察，你作为“实习生”跟随前往，与你们同行的，还有【周教授】的女儿【忱纱】。
到达“姊陵坪”后，你们住进“驿站”旅舍，你这是第一次野外考察，每天跟着教授父女翻山越岭，跑起来竟然还比不过【忱纱】-当时正值农历六月，骄阳似火，经验不足的你中暑病倒，被送去附近的“巴康寨”里求医。寨内的大地主【巴府山】让你留在“巴家”养病，【周教授】带上一名【巴府山】推荐的“向导”继续考察，留下【忱纱】在“巴家”照顾你。
【忱纱】那时年仅16岁，充满活力，却不会照顾人，在屋里待闷了，就出去玩-你全靠【巴府山】18岁的女儿【鹃歌】照料，才很快恢复健康。
你和【鹃歌】相处时，彼此都有了好感，很快陷入热恋，但她已经和寨内的“巫师”【鬼印】有了婚约-你们只能瞒着别人，去少有人到的“西垭”偷偷幽会。
“西垭”上开满了红彤彤的山花，【鹃歌】告诉你这是“山灵花”，附近还有一座“山灵洞”，她小时候听母亲说，只要诚心祷告，“巫师”就会向“山灵”祈求为人们解除病痛·······但“山灵”有禁忌（如杀人放火、男女私通、以及偷盗神明或亡者之物，都是大忌），犯忌之人必须献出一条性命才能获得宽恕，历代“巫师”一直代表“山灵”监管“姊陵坪”·····这就是“姊陵坪”的规矩，在大家心中比王法还重！
【鹃歌】喜欢唱一首“山灵之歌”：“山灵不怕被针扎（诶），山灵心喜竹刀搽（诶），山灵流泪落白花（诶），山灵离水爱人夸（诶）......”她总是一边唱，一边随节奏起舞，让你陶醉。
你听到“山灵”，想起小时候在一本《鄂风略记》上看过的记载，大概是“山灵”和“书生”过着幸福的生活，却被一个贪婪的“财主”觊觎神通，后来“财主”利用“巫师”设法，从“书生”身边夺走“山灵”······后面的内容你如今早已忘记。
你属兔，随身带着父亲雕刻的十二生肖之一的“卯兔之印”，就拿出来送给【鹃歌】，她非常高兴，说会一直带在身边·······你肆意享受和【鹃歌】在火红花海中的欢愉，却不知美好的时光即将走到尽头······
农历七月二日，教授到“巴家”接走了康复的你和【忱纱】，回到“驿站”的旅舍-此时教授已经在“向导”的帮助下，考察完“鹰河”南岸，让你把一部分考察材料送回武汉-你不得不暂时和【鹃歌】分别，【鹃歌】送你离开时一直在哭，你也十分不舍，但想到很快还能回来，就头也不回地走了······
农历七月十八日，你回到“姊陵坪”，先去“驿站”见教授和【忱纱】，得知教授在你离开后，又把“姊陵坪”的东北山区都考察完了，只剩下“后垭”。
【周教授】想先去“西垭”考察，你知道那是【巴府山】的土地，需要得到他的许可-你此前在考察上没出什么力，就主动要求替教授去征求【巴府山】同意，【忱纱】也与你一起去了“巴家”。
此前一直支持教授工作的【巴府山】一反常态，说“西垭”有危险的“山灵”，禁止考察-你猜他是不希望自己的土地被铁路经过，才用了这种借口······你这时很想见【鹃歌】，但她并不在家。
之后教授去“巴家”求了几次，都遭到拒绝，就想从“东垭”直接去，又被“巴家”的年轻雇农【李德木】阻拦，就在教授想办法从另一侧穿过“巴康寨”前往“西垭”时，一场悲剧悄然来开了帷幕·······
农历七月二十七日，【李德木】被人发现吊死在“西垭”的“木桥”附近的小树林里，听人说他是因为见到“山灵”才着了魔自杀······【忱纱】听完后吓得瑟瑟发抖，教授却不相信这种事，依然想去“西垭”一探究竟（你因为隐瞒和已有婚约的鹃歌交往，并没有告诉教授有关“山灵”的事）。
坪上因为出了人命，乱作一团，你趁机跑去“巴家”见【鹃歌】-她的模样十分憔悴，看到你后眼中才有了神采，【鹃歌】告诉你她和【鬼印】已经定好了婚期·······你马上说要带她私奔！【鹃歌】非常害怕，说这会触犯“山灵”的禁忌-她发过誓，不能背叛“巫师”······
你当时年轻气盛，告诉【鹃歌】只要离开“姊陵坪”，别说一个“巫师”，就算是“山灵”也管不到你们了-你会带【鹃歌】远走高飞，去省城，然后出国·······【鹃歌】听完流下眼泪，答应后天（农历七月二十九日）去“驿站”找你，跟你一起走，再也不回来。
农历七月二十九日，你一早起来，焦急地等待【鹃歌】。【忱纱】突然来找你，说她父亲不见了！你们两人在“驿站”没有找到教授，【忱纱】就拉上你和她去外面找，还说她父亲可能会有危险！
之后【忱纱】带你先从“姊陵塔”东面翻山去了“东垭”，然后过桥，一路找到“西垭”（因为李德木死了，没有人阻拦），最后走进了“山灵洞”。
“山灵洞”很深，洞内光线昏暗、气味难闻-洞口附近的石桌上有一支没有烧完的蜡烛，【周教授】坐在桌边，手里拿着一把似乎是他行李中的“匕首”，低着脑袋，喃喃自语：“山灵......我周允棠终于见到了......我永远都不会忘记......”你和【忱纱】呼唤教授，他只是抬起头，却没有其他反应-【忱纱】咬牙说去找“巫师”来救人，让你在洞里看着她父亲。
【忱纱】离开后不久，教授就盯着你的背后喊道：“你回来了！”你吓了一跳，回头去看，却什么人都没有见到·····教授这时就像发了疯似的，拿着“匕首”冲过来，把你撞倒在地-教授随后跑出山洞，你听他喊着：“这是你的......是你的......”你爬起来时，教授已经跑远，你追到洞外，突然听到一阵女人的惊叫-正是【鹃歌】的声音！
你顺着惊叫声寻过去，快走到“木桥”时，看到一身红衣的【鹃歌】被两个人抓住，其中一个男人身穿“黑袍”，另一个就是【鹃歌】的父亲【巴府山】-【巴府山】正厉声问【鹃歌】要和谁私奔？【鹃歌】只是摇头。你怕自己和【鹃歌】的事情败露，一时胆怯，就躲进附近的小树林中-这个决定转眼就让你一生悔恨！
“黑袍人”不断提醒【鹃歌】对他发过的誓：永不欺骗、满足所求！还说只要【鹃歌】说出对方是谁，就会宽恕【鹃歌】。【鹃歌】说一切都是她的错，她不能遵守誓言了-话音未落，【鹃歌】就拔出【巴府山】腰间的“短刀”，刺进自己心口，双手握住刀柄，倒了下去······
你吓傻了，脑海中一片空白，直到【巴府山】和“黑袍人”向东走过“木桥”后，你才敢走过去，看到【鹃歌】已经死亡-你抱着仍有余温的尸体，心痛欲裂·····不知过了多久，你才想通【鹃歌】用她的死保护了你（如果巴府山问出你要带鹃歌私奔，必然不会放过你）-你既然侥幸没被发现，就要活下去，找机会亲手杀了那两个逼迫【鹃歌】自尽的人报仇！你想到这里，就擦去眼泪，放下尸体，低着头往南面走去·······
路上你听到【忱纱】的尖叫，寻着声音跑到“山灵洞”南的“鹰河”边，看见【周教授】躺在地上，身上有多处伤口，流出的血液浸染了一大片红花，人早已断气，脸上却带着笑容······【忱纱】跪在一旁哭着呼喊父亲。
你接连目睹熟悉的人死亡，一时不知所措·······后来你们又遇到【巴府山】，他和“黑袍人”抬着一口盖好的“薄板棺材”经过，你马上冲过去问棺材中是谁，【巴府山】说里面是他的女儿【鹃歌】！
你忍住悲痛，主动帮两个仇人把“薄板棺材”抬进“坟场”，停放到“巴家”的墓区里，之后【巴府山】叫“巴家”的下人和你去给教授收敛尸体，送到“姊陵塔”下停灵······做完这一切，你陪【忱纱】回到“驿站”的旅舍，留下她休息，自己外出打听，得知“黑袍人”正是寨里的“巫师”【鬼印】，也就是【鹃歌】的“未婚夫”。
次日（农历七月三十日），你去“坟场”参加【鹃歌】的葬礼，目睹那口“薄板棺材”被埋到地下，心中犹如刀绞-当时【周教授】尸骨未寒，凶手和凶器都不知下落。
寨里的人都忙于“巴家”的丧事，加上天气热，尸体不能久放。【巴府山】亲口答应他会负责找出教授遇害的真相，你等【忱纱】稍稍平复后，就在“驿站”雇了马车，陪她一起把教授的遗体送回教授的故乡宜昌，验尸后很快下葬······你参加完教授的葬礼后就要返回武汉-在和【忱纱】分别时，你嘱咐她千万不要再去“姊陵坪”-那地方没有好人！
此后每当午夜梦回，你就会想到【鹃歌】，音容笑貌宛如生时-你心中的仇恨没有因时间流逝而消退，反而随着思念，愈加强烈-你要等一个机会，可以不受怀疑地重返“姊陵坪”，完成复仇！与此同时，你也把考察时的不适应和中暑视为丢人的“过失”，决心不再犯，从此不断锻炼身体，增强体力，学会攀爬和划船，积极参与各种野外考察。
今年（1914年），6月，你已经小有名气，作为一名“勘察专家”，受邀参与“川汉铁路”的路线复勘工作-你和其他人在一起研究铁路规划，大家各抒己见，很久都不能决定-因为连续开会，你整整半个月没有回家，终于得到再次去考察“姊陵坪”复勘路段的任务。
等你回家时，父亲告诉你【周教授】的儿子【周景鱼】曾经来访，目的竟是为了他妹妹【忱纱】的终身大事-原来你父亲和【周教授】早在你和【忱纱】出生以前，就许下过婚约，只是一直没有告诉过你们-【周教授】更希望你能和【忱纱】先认识，等培养出好感，再说不迟。你母亲（张氏）当年还很有自信地说：“周教授的闺女和我儿子有上一代定的缘分，见面后就一定会喜欢对方......”
你家因此没有正式送去聘礼-现在【忱纱】的孝期早已结束，她的年纪在这个时代也该嫁人了，她母亲就让儿子【周景鱼】来“郑家”问一下几时去下聘-如果没有这个意思，她就要给【忱纱】找婆家了-你当时不在家，父母没有回答，【周景鱼】只住了一晚，就离开了。
你因为马上要去“姊陵坪”了，就跟家里说这门亲事等你回来再定。
7月，你办好所有手续（你需要衙门签一份“委任状”，委任你作为省城特派调查员，前往“姊陵坪”公派调查，地方应予协助），还想雇一名“助手”，但因为条件艰苦，薪水也不多，只有一个名叫【李高柏】的学生申请报名。
你在出发前，翻看了当初【周教授】让你送回来的材料，又带上一些“报纸”当作消遣。
8月，你再次来到“姊陵坪”，带着【李高柏】住进“驿站”旅舍的“地字房”。之后你独自去“巴家”见【巴府山】，说明来意。【巴府山】希望你能把路线安排到“鹰河”南岸-你看他腰里仍挂着当年【鹃歌】自杀用的“短刀”，就没有听清他还说了什么-“巴家”人多势众，你不敢轻易动手，只能继续等待。
之后，你带【李高柏】去“姊陵坪”的北面考察“东垭”和“东北山区”-你不需要再去南岸，当初【周教授】已经留下了足够的资料。
昨天（9月15日），你完成了考察（你以前和鹃歌去过“西垭”，心中有数），从早起开始，就在客房里整理资料，让【李高柏】不要打扰你。
你此时在“姊陵坪”的工作已经结束，只剩下给上级推荐一条合理的路线······以及亲手杀了让你失去心爱之人的【巴府山】和【鬼印】！
晚上，【李高柏】被一个【又黑又瘦的男人】（看衣着像雇农）送回“地字房”，已经喝得烂醉如泥。
今天（9月16日），你需要了解仇人的动向，就打算去拜访“巴家”，你出门前把去向告诉了旅舍老板，让他等【李高柏】宿醉醒来后告诉他，免得他四处去找你-你来到“巴康寨”里，遇到一个青年（隼），这时【李高柏】追了过来，不远处一个戴“面具”的女子（甘玛）叫住了一个背着“背篓”的女人（如娅）。
你突然在戴“面具”的女子身旁看到一个似曾相识的身影-你在“巴康寨”里认识的人屈指可数，差点以为是【鹃歌】，再仔细一看，才认出是几年不见，已经长大的【忱纱】。

寒暄后的故事
大家都接受了【隼】的邀请，来到“巴家”的“大厅”里用餐，席上有自酿的“米酒”-【甘玛】没有摘下过“面具”，始终不吃不喝-【巴府山】并不在家，听下人说他和“巫师”【鬼印】一早就外出了。
吃完饭后，下人收拾好桌面，端上茶点，这时你听到【巴府山】和另一个男人一边说话一边回到“巴家”，他们在“大厅”门外继续交谈-你隐约听【巴府山】问：“......是谁？”男人说：“我猜是......当年这人就在......”【巴府山】又说：“要是如此，我就去“旧木屋”......”男人压低声音：“......最靠近河边的那间......”【巴府山】狠狠地说：“如果真是......我饶不了......”男人说：“我先回去用“灵卜”确认一下......再带上那香......”
【隼】这时开门出去，外面的谈话马上停止-因为打开了门，你看到【巴府山】和身穿“黑袍”的【鬼印】在门外，两人身上都很脏······刚才就是他们在对话。【鬼印】向【巴府山】告辞，【如娅】就带【甘玛】跟【鬼印】回家，【甘玛】拉上【忱纱】一起离开。
你也出来见【巴府山】，看他脸色不好-【巴府山】说要先去洗漱一下，一会儿还要出门，让【隼】陪着你，等他下午回来再好好接待。
【隼】和你回“大厅”里，刚聊了几句话，【李高柏】就说他有一个地方要去，然后匆匆离开，你这时看到“大厅”的西洋钟指向下午1点（13：00）。【隼】也看了一眼“西洋钟”，说他要去见一个人，也走了出去。 
你悄悄跟在后面，看【隼】离开“巴家”后走向寨东门，你转头看到【如娅】背着“背篓”走向寨西门，就追上去和她寒暄了几句后，又问她【忱纱】在不在“巫师家”，你有重要的事情找她（你装作来找忱纱）。【如娅】说她在，然后带没去过“巫师家”的你来到“巫师家”（临河一面悬空的“吊脚楼”）的东侧屋，上楼时，你隐约听到有落水的声响。
【如娅】说【忱纱】现在应该和【甘玛】在里面，然后她就走下楼去。你推开屋门，看窗户开着，里面没人，地上有一个“铃铛”和一个随身包（你觉得是忱纱的东西）。你走到窗口，看到外面的“虎河”上有一只小船，水面和船上都没有人-船头向东系在东侧屋北的西边柱子上，船身对着“巫师家”主屋2楼的“露台”。
你没见到【忱纱】，就出来下楼装作要离开，却转身进了“巫师家”主屋，听到西侧楼上有匆匆的脚步声，就躲到“畜栏”和“仓库”中间的过道里，看到戴“面具”的【甘玛】下楼出去。
你走上2楼，看到开着门的“静室”，【鬼印】正在里面背对门口，蹲着捡东西，地上扔着一条有褐色痕迹的“绳子”-这正是杀死他的机会！
你小心地走进“静室”，捡起“绳子”从背后套住【鬼印】的脖子，不等他叫人，就迅速勒死了他。你随后关上“静室”的门，插好门闩，把【鬼印】的尸体拽到“露台”上，再将“绳子”两端捆到“露台”东侧的栏杆上（对着下面小船的船身），这时你看到【鬼印】的手里攥着一个“纸包”，就想去拿，不料死者攥得太紧，你拿的时候撕掉了一部分。  
你看拿到的“纸包”上写着“迷”字和半个“魂”字，里面装着香药-你曾听过点燃后可以让人昏迷、无法动弹的香药，就塞进口袋。
你随后把【鬼印】的尸体从“露台”上推下去，吊在“巫师家”临河的一侧。然后你通过“绳子”向下爬到尸体上，再继续往下爬，落到小船上-你下来时抓住【鬼印】身上“黑袍”的下摆，撕下来一条“黑布”。
你解开系船的绳索，船就顺流向“东垭”漂去，你找到撑船的东西，中途看到【巴府山】带着几个人，向“旧木屋”方向走去-你想到之前听到他和【鬼印】的对话，猜他要去“最靠近河边的那间”-顺流而下的船比走路快，你先到达“旧木屋”西侧的水边。
你把小船划到河边，拽着绳索上岸，把小船系到树上后，爬上“旧木屋”所在的斜坡，绕到“靠近河边的那间”的“宿舍”窗外（因为是夏天，窗户都开着）。你看屋里没人，就翻进去，用桌上的“洋火”（火柴）点燃带来的“迷魂香”，再翻窗出去，关上窗户，将空了的“纸包”团起来抛进“虎河”里。
大约14：00以后，你听到有人进屋后，似乎插上门闩，不停翻找，很快因为“迷魂香”的药力倒下。你用撕下的“黑布”塞住鼻孔，开窗换过气后才翻进去，看到【巴府山】昏倒在地上，就从他腰间抽出当年【鹃歌】自杀的“短刀”，用力插入他的心口（和鹃歌同样的死亡方式）-【巴府山】疼醒，用手抓住刀柄，被你使劲按住，挣扎了几下就死了。
你这时看到窗户外面有人-那人也看见了你，马上逃走。你翻出窗户，看那人下坡跑向“虎河”，就一路追到河边，抓住那人，认出是昨天送【李高柏】回来的男人-你知道他目击了你杀人，就面对面将他的头死死按在河水里灭口！男人溺死后，你把他的尸体推到“虎河”里，看它漂远，然后解开小船，上船划到对岸-你走上岸，看这里是寨西，离“坟场”不远，想到【鹃歌】就被葬在里面，一时恍惚，竟忘了系船，只能看着小船顺流而下·······你这时才发觉鼻孔中没东西了，回想到被你溺杀的男人在临死前，用手乱抓，把你塞鼻孔的“黑布”拽了下来。
你想去【鹃歌】坟前道别，就沿着山路，绕到“坟场”的东侧入口走进去，却看到浑身湿透的【隼】在“巴家”的墓区里。【隼】看到你后，扔过来一把“铁铲”，让你帮他挖坟，说他的姐姐可能没有死！你大吃一惊，马上用力挖下去-你们很快挖出一口“薄板棺材”，就扔下“铁铲”，合力将棺材从挖开的土里抬上来-棺材盖没有被钉死，只是盖在上面！
你与【隼】一起掀开棺材盖，看到里面是一具已经部分腐烂的男尸-绝对不是【鹃歌】！这时你听到一声女性的惊呼，才注意到“坟场”里还有其他人-【李高柏】站在东侧，【如娅】站在西侧，在她身后是戴“面具”、衣服湿了的【甘玛】。
紧接着，浑身湿透的【忱纱】从西侧跑进了“坟场”，她大口喘着气，走近棺材，看到里面的尸体，声音颤抖地叫道：“这里面的人......是李德木！”
你此刻的震惊远超过杀人，又不知道其他人为什么也在这里·······
你可以说刚才去“巫师家”找【忱纱】，却没看到人，猜想她可能去了【周教授】遇害的地方（“山灵洞”南的“鹰河”边），你有重要的事想和【忱纱】说（比如婚事），急着找她，因此才想穿过“坟场”去“西垭”，然后就遇到了【隼】，让你帮他挖坟······（你也可以编造其它不被怀疑的内容）

之后的故事
大约16：30，大家都回到“巴康寨”，看到“大嬷嬷”在陪小孙儿在路旁玩耍，她口中唱着一首属于“鬼月”（农历七月）的歌：“中元前后勿下水（哟），溺死要找替死鬼（哟）；七月不要树下睡（哟），吊死也要替死鬼（哟）......”
你此前帮【隼】挖坟，将身上弄脏了，【隼】就带你回“巴家”洗澡更衣。
下人烧完水，【隼】先去洗澡，他换了衣服出来后，让下人清洗木澡盆，重新烧水，换你进去-你泡在盛满温水的木澡盆里，看见一套【隼】留给你的干净衣服。
你洗澡时，一直回想之前的行动有没有破绽（小船应该已经顺流漂走了），然后又想到当年送【周教授】的尸体回到他的故乡后，在下葬之前，他家里曾请来件作验尸，检查出教授身上有6处刀伤，深浅不一，其中有2刀较深（致命伤），从伤口推断，凶器很可能是一把“匕首”（刀刃约15cmx3cm）······你因为【鹃歌】的尸体不翼而飞，心中忐忑，甚至幻想过【鹃歌】还活着-但死而复生的事情真的可能吗？
大约17：00，你洗完澡，换好衣服出来后，没有看到【隼】，过了一会儿，【隼】才回来。你见到他后就故意问他的父亲在哪里，你有关于铁路线路的事情要和他父亲商量-【隼】说他也不清楚。随后【隼】都是一副坐立不安的样子，不久他说还要再去“巫师家”一趟，你就说跟他一起去。
【隼】叫来几个下人跟着出门-你们还没到“巫师家”，就看到【如娅】在门外张望，【李高柏】从主屋里面走了出来，和【如娅】低声说了些什么。
你们在“巫师家”门外汇合，【隼】刚问了一句：“鬼印出来了吗？”你就看到戴“面具”的【甘玛】气喘吁吁地从寨东门的方向跑了过来。
【甘玛】跑到门口，就大喊道：“我哥出事了！”然后跑进“巫师家”主屋-你们跟在她后面进屋，一起从西侧楼梯上了2楼。
【甘玛】使劲去撞“静室”的门，却因为里面插了门闩，无法撞开。
【隼】拉住【甘玛】，让几个下人去撞，终于把门撞开了-“静室”里空无一人，地上散落着一些东西-【甘玛】率先跑去“露台”，你们跟着她，看到“露台”的东侧栏杆上系着“绳子”，似乎有什么东西被吊在外面······
你看到【隼】抱住了【甘玛】，两人都在发抖-这时换了一件干净衣服的【忱纱】也出现在“露台”上-因为【忱纱】和【如娅】是女性（你不愿让女性去看尸体受惊吓），你就低声吩咐【李高柏】去看一下-【李高柏】跑到“栏杆”边上，往下望去，然后大叫道：“是鬼印！”
【如娅】大惊失色地喊道：“快把他拉上来！”
你马上走过去，与【李高柏】合力拽起“绳子”，把一具被“绳子”紧紧缠绕脖子的尸体从“露台”外拉了上来，平放到“露台”上-死者正是【鬼印】！
此时太阳仍未落山，你却突然感到一丝寒意······也许，【鬼印】并不是今天唯一的死者······
