故事背景
1914年（民国三年）9月16日
早在清末，就有人提出要修筑一条连接湖北、四川两省，贯通长江中上游地区的“川汉铁路”，此后民间集资成立铁路公司，在湖北境内沿途勘察。
清宣统二年（1910年），一名教授来到鄂西“姊陵坪”考察地貌，那里的管理者是拥有大片土地的“巴康寨”寨主以及世代供奉“山灵”、相传可以掌控生死的“巫师”。
民国三年（1914年）6月，詹天佑担任北洋政府交通部“汉粤川铁路督办”后，组建测量队，分头对湖北至四川的路段进行复勘。8月，一位年轻的专家带助手来到“姊陵坪”勘察，不知道这一次，又将是怎样的结果.......
你的故事
你姓“巴”，名叫【隼】，生于清光绪二十一年（1895年），属羊，湖北鄂西人。你父亲【巴府山】是“巴康寨”的主人，也是“姊陵坪”的大地主，拥有全部“后垭”的土地，除了耕作收成，他每年还请商客到家里做买卖，收入十分丰盈。你母亲【苗氏】是寨内“巫师”【苗纳】的妹妹-你舅舅【苗纳】生前乐于助人，很受尊重，据说他作为“巫师”，一辈子只下过一次不可解的“死咒”。
【苗纳】去世后，他唯一的徒弟【鬼印】穿上黑袍，成了“巴康寨”新的“巫师”-那时【鬼印】带妹妹住在“巫师家”（临河一面悬空的“吊脚楼”），同时照顾【苗纳】的女儿【如娅】（比你大3岁的表姐）。
你家有一个比你大2岁的同胞姐姐【鹃歌】，她和母亲都希望你读书-后来寨里请先生开办私塾，表姐【如娅】还找来一个比你大1岁的【李高柏】做你的伴读，反复叮嘱你不准欺负他-你对读书没兴趣，把书本纸笔都给了【李高柏】，让他帮你做功课，一直到完成学业。你父亲一直和【鬼印】的关系很好，他后来收下【鬼印】送来的聘礼，答应把比【鬼印】小9岁的【鹃歌】嫁给他。
在你16岁那年（1910年）的农历六月，姐姐【鹃歌】过完18岁生日，全寨都在为她的婚事做准备-当时有一位从省城来的【周教授】，他带着女儿送一名“实习生”到寨里求医，被你父亲留在“巴家”，请【鬼印】开药，你因此认识了【周教授】的女儿【忱纱】。
【周教授】在“姊陵坪”勘察铁路的铺设路线，你父亲怕自家土地利益因修铁路受损，希望能把铁路安排到“鹰河”南岸（不经过“后垭”），要找人带【周教授】去那边，你就推荐【李高柏】-你父亲随后雇【李高柏】作“向导”，带【周教授】去南岸去考察，【忱纱】留在“巴家”，照顾“实习生”。
【忱纱】是个与众不同的女孩，和你同岁的她已经跟【周教授】去过许多地方，经常爬山涉水-而你从小爱好打猎，游泳及翻山越岭也都不在话下。
母亲给过你一串“铃铛”，让你一直带着-你虽然觉得影响打猎，但还是听了母亲的话，后来发现可以当乐器，唱山歌时伴奏。
在“实习生”养病期间，你带【忱纱】登上“姊陵坪”最高的山丘，眺望“西垭”的火红花海-你喜欢【忱纱】，就摇起随身的“铃铛”伴奏，对她唱道：“小小姑娘听我问（诶），坪上谁是好猎人（诶）？我唱山歌你来跟（诶），哥哥英俊好猎人（诶）......”你希望【忱纱】也用歌声回应，但她只是点头。
农历七月二日，【周教授】完成“南岸”的考察后，带康复的“实习生”和【忱纱】离开“巴家”，返回“驿站”，你心里一下子空荡荡的，干什么都觉得没劲-那时你姐不知得了什么病，经常捂着心口，越来越瘦，母亲就让她去“巫师家”求医······
农历七月十八日，你看到【忱纱】和“实习生”来“巴家”找你父亲，就躲在门外，偷听到你父亲警告他们说“西垭”有危险的“山灵”，禁止考察！
你小时候听舅舅说过“山灵”-“山灵”和“巫师”过着与世无争的生活，一天有“强盗”闯入“山灵洞”，把“山灵”绑起来抓走，“山灵”不愿离开，“强盗”看不能带走“山灵”，就拔出短刀刺去······“山灵”被刺中后，落到河中，流出的血把山上的花都染红了······（你小时候很讨厌这个故事，没有听下去，后来才听鬼印说了后面）·······从此以后，“山灵”开始憎恨人们，引诱闯入“西垭”的人死于非命。
你单独见到【忱纱】-【忱纱】悄悄告诉你，她每天都会去“姊陵塔”······你此后天天上午借口打猎，跑去“姊陵塔”上和早已等在里面的【忱纱】见面，度过短暂的美好时光，下午你送她回“驿站”。
之后【周教授】又来“巴家”求过几次，都遭到拒绝，你父亲还让【李高柏】通知雇农，阻拦【周教授】从“东垭”这边闯进去。
农历七月二十七日，你和往常一样，带上弓箭绳索去“姊陵塔”，没想到还没走到塔下，就看见【忱纱】惊慌地从塔里跑出来，一个成年男人在她后面追赶-你看他们跑向“西垭”，就马上追过去。
你过了“木桥”，就看男人在附近的小树林里追上【忱纱】，正抓住她的肩膀，想要掐死她······你冲过去，从背后勒住男人的脖子，使出全身的力气，直到男人不再挣扎才放开-男人随后摔倒在地上，竟被你活活勒死了！
你杀人后心里惊慌，让【忱纱】先回去。之后，你看这里是“西垭”，想起“山灵”，就用打猎时捆猎物的“绳子”（上面有褐色痕迹）做成套索，把死者的头穿过套索，再搬来一块石头踩上去，将尸体吊到树上，伪装成自杀做好后，你按来时的路跑回家，躲回屋里。
当天晚些时候，你父亲和【鬼印】一起回来，他们找到你，问吊死人的事是不是你干的？你看【鬼印】拿着你留下的那条有褐色痕迹的“绳子”（捆绑当场宰杀的猎物后浸上的血迹，过了一段时间就变成褐色），就承认了，却没有提【忱纱】，只说是和对方打架，误杀了他。
父亲把你骂了一顿，未来的姐夫【鬼印】拿走那条“绳子”，说会替你想办法······此后传闻说那人是见到“山灵”才着了魔自杀。
农历七月二十八日，姐姐的好友“利蜡”给她送来一件“绣花嫁衣”，姐姐一边哭泣（寨里有哭嫁的风俗），一边送你一个她从小带在身上的“红皮刀鞘”，作为嫁出去前和你分别的纪念。你看刀鞘做工精致，却装不下猎刀，并不想要，姐姐就小声说可以送给你喜欢的女孩······你恍然大悟，带上“红皮刀鞘”去了“姊陵塔”，一直等到黄昏，也没见到【忱纱】。
农历七月二十九日，你没看到姐姐，听说她一早就出去了。之后【鬼印】来“巴家”找你父亲，你听到他们说起有人去“山灵洞”里偷走了什么······然后你父亲和【鬼印】一起出门，说要去“旧木屋”慰问前天死者的亲属。
你本打算照常去“姊陵塔”，又怕半路和父亲他们遇上，就想等他们回来后再出发，然后【忱纱】就来到“巴家”，你马上出来见她。
【忱纱】见到你后，先打听“巫师”去了哪里，你告诉她“巫师”和你父亲一起去了“旧木屋”······你还没来得及拿出“红皮刀鞘”，【忱纱】就突然抱住你，问你“山灵”会不会害她父亲？
你吓了一跳，没有回答-你家无论母亲、姐姐还是你，都非常笃信“山灵”，你还清楚“山灵”有禁忌（如杀人放火、男女私通、以及偷盗神明或亡者之物，都是大忌），犯忌之人必须献出一条性命才能获得宽恕，历代“巫师”一直代表“山灵”监管“姊陵坪”······这就是“姊陵坪”的规矩，在大家心中比王法还重-想到这里，你也害怕起来。
这时你母亲出来询问情况，【忱纱】这才说出她父一早就不见了，她在“山灵洞”里找到人-她父亲坐在洞里，手里拿着一把锋利的“匕首”，仿佛失神一般，不断喃喃自语：“山灵......我周允棠终于见到了......我永远都不会忘记你......”之后无论【忱纱】怎样呼唤，她父亲只是抬起头，没有其他反应，仿佛着了魔·······你母亲听到这里，浑身发抖，脸色惨白地说：“这确实是山灵......你们快把人带回来，我有办法救他！”
你马上陪【忱纱】出门，带她绕过“坟场”去“西垭”（按风俗穿过“坟场”不吉利，一般都从“坟场”北面的两山之间绕路），走进“山灵洞”后发现里面并没有人！你让【忱纱】留下，自己走出洞，看到东边有一个人影，就往那边走去-你快走到“木桥”时，看到身穿红色“绣花嫁衣”的姐姐【鹃歌】躺在地上，心口上插着一把你家的“短刀”，人已经死了！
姐姐闭着眼睛，双手握住刀柄，姿势竟像是自杀······你抱起姐姐，感觉她的身体没有僵硬，还有温度-你想到小时候听母亲说过，“山灵洞”里有一种珍贵的“返魂香”，你记得舅舅曾用它把死去的人复活！
你念叨着“返魂香”，把姐姐抱回“山灵洞”里，拔出插入她心口的“短刀”（你家的短刀和匕首不一样，尺寸更大），看出血不多。
你忍受着洞里难闻的气味，不断翻找-你在深处看到一口“薄板棺材”和许多“药包”，最后在一处柜子里找出一个外面写着“返魂香”的匣子，马上把里面的香全都倒出来，在姐姐的尸体旁点燃，看到烟雾包围了姐姐，才发觉自己不知道剩下的事该怎么做，只能跑出洞找人-你才意识到【忱纱】不在洞里。
你这时已经顾不上别的事，按来时的路绕过“坟场”跑回“巴康寨”，回家找母亲询问“返魂香”该如何生效，不小心说出来姐姐已经自杀。母亲听到后，顿时瘫倒在地，口中念叨着：“这是山灵的惩罚......山灵不会宽恕我们的......”你急坏了，看母亲这样也帮不上忙，就再次跑出去，却遇到父亲回来，他告诉你【鹃歌】自杀了，尸体已经送到“坟场”，现在叫下人去帮【周教授】收尸-原来就在刚才，你父亲和【鬼印】见到了【忱纱】她父亲的尸体！
你这时脑子全乱了，闷头跑进“坟场”，看见一口“薄板棺材”在“巴家”的墓区里，【鬼印】正在给棺材盖钉上棺材钉······你期待姐姐死而复生的愿望到此破灭！
【鬼印】让已经绝望的你回去。你走出“坟场”后没有回家，而是去“驿站”找到【忱纱】-【忱纱】一直在哭，你默默地陪她到天黑才离去，临走前，你按姐姐生前所说，把她给你的“红皮刀鞘”送给了【忱纱】。
你回到家时，看见母亲站在院子里，神情悲戚，面带泪痕，看到你后就紧紧抱住了你，仿佛要诀别一般-你此时已经接受了姐姐死亡的事实，却说不出安慰母亲的话，只能低头回屋。
过了许久，有下人跑进来说看到你母亲独自走出“巴康寨”的西门，不知去向。父亲听说后，让你赶紧带人去把她找回来！这时已经是深夜，你叫人点燃火把，从寨西门出去-你猜母亲可能会去“坟场”看姐姐的遗体，就带人先去了那边。
你在“坟场”东侧入口遇到【李高柏】和一个比他大一些的【青年】守在一口棺材旁，就问他们刚才有没有见人经过？【青年】马上回答没有。你知道从寨西门出来后，如果往北走，会经过“坟场”东侧入口-你听【青年】说没有见人经过，就吩咐大家去南面找！
直到次日（农历七月三十日），天都快亮了，你们仍一无所获，只能筋疲力尽地回到“巴康寨”。这时有一个早起去“东垭”干活儿的雇农跑来报信，说是在“木桥”下看到一具女尸！你带人跑去辨认，见到正是已经溺死的母亲-这一刻，你终于忍不住大哭起来······
【鬼印】随后被叫来帮忙，因为你母亲身上没有别的伤痕，衣物完整，死状又确实是溺死，大家只能猜测她是投河自杀·······父亲带你到“坟场”给姐姐下葬，你看到表姐【如娅】也来了，此外还有曾在你家住过的“实习生”，却没见到【忱纱】-【忱纱】甚至没有跟你来道别，就和“实习生”一起带上【周教授】的尸体离开了“姊陵坪”。
一周后，你母亲也被安葬在“巴家”的墓区里-这一连串接踵而来的事故，让你无暇思考-姐姐和母亲的去世让你悲痛难尽，【忱纱】的离去又让你思念不止。
第二年（1911年），你父亲安排表姐【如娅】嫁给了【鬼印】。
今年（1914年），8月，一位“专家”来到“姊陵坪”考察，拜访你父亲，你认出他是当年跟【周教授】的“实习生”，顿时想起【忱纱】，但这时父亲已经安排你和【鬼印】的妹妹【甘玛】定了亲，送去了聘礼。
你父亲依旧希望“专家”去“鹰河”南岸考察，还说要给他找个向导。
之后你去过几次“驿站”，想找“专家”打听【忱纱】的情况，却没遇到人，听说他带“助手”去北边考察了。
昨天（9月15日），“西垭”起火，被【鬼印】带人扑灭。你下午又去了“驿站”，见到当年的伴读【李高柏】，一时高兴，就拉他去“驿站”的酒馆叙旧······你们边喝边聊，越说越多，到很晚才醉醺醺地分开。
今天（9月16日），你在家中醒来，已经想不起昨天喝醉后说过什么，只隐约记得听人提到过已经去世的姐姐·······你随后听家里的下人说昨天（9月15日）有个衣着不像寨里的女人来找过你，之后她被一个戴“面具”的女子带去“巫师家”的东侧屋-你想到来找你的女人可能是【忱纱】，就不顾宿醉的头疼，马上出门去找她。
你在寨里遇到“专家”（郑函贞）和【李高柏】，还没打招呼，就看到表姐【如娅】背着“背篓”，一个戴“面具”的女子（甘玛）叫住了她-在戴“面具”的女子身边，还有一个你从未忘记的身影，正是【忱纱】！

寒暄后的故事
大家都接受了你的邀请，来到“巴家”的“大厅”里用餐，席上有自酿的“米酒”-【甘玛】没有摘下过“面具”，始终不吃不喝-你父亲这时不在家，听下人说他和“巫师”【鬼印】一早就外出了。
吃完饭后，下人收拾好桌面，端上茶点，这时你听到你父亲和【鬼印】一边说话一边回到“巴家”，他们在“大厅”门外继续交谈-你隐约听你父亲问：“......是谁？”【鬼印】说：“我猜是......当年这人就在......”你父亲又说：“要是如此，我就去“旧木屋”......”【鬼印】压低声音：“......最靠近河边的那间......”你父亲狠狠地说：“如果真是......我饶不了......”【鬼印】说：“我先回去用“灵卜”确认一下......再带上那香......”
你要告诉父亲有客人，就开门出来，父亲和【鬼印】马上停止了对话-你看到他们两人身上都很脏······【鬼印】向你父亲告辞，【如娅】就带【甘玛】跟【鬼印】回家，【甘玛】还拉上了【忱纱】一起离开。
【郑函贞】也出来见你父亲，你父亲脸色不好，说要先去洗漱一下，一会儿还要出门，让你陪着【郑函贞】，等他下午回来再好好接待。
你和【郑函贞】回到“大厅”里，刚聊了几句话，【李高柏】突然说他有一个地方要去，然后匆匆离开，你看了一眼“大厅”的西洋钟正指向下午1点（13：00）-你好不容易和【忱纱】重逢，却连独处的机会都没有，也不愿陪【郑函贞】留在“巴家”，就说要去见一个人，然后走出家门。 
你想去见【忱纱】，但她偏偏住在“巫师家”！你明知道自己已经和【鬼印】的妹妹【甘玛】定了亲，无论如何都不能让“巫师”一家看到你和【忱纱】在一起！但你又忍不住心中思念，就想去寨外，在“巫师家”对岸的“虎河”边上，希望能隔着河水，望到【忱纱】。
你快步走到寨东门，看到在“石桥”西的河边系着一只小船，上面躺着一个又黑又瘦的【青年】，看衣着像是雇农（坪上只有你家有雇农）。 
你马上想到一个好主意，就过去跟【青年】说自己要用一下船，【青年】说他下午就要用。你说很快就会还他，【青年】仍不答应，你就瞪起眼，问他要用船做什么？【青年】似乎怕了你，跑上了岸，说你先用吧。
你把小船划到“巫师家”北面，将船头向西系在东侧屋北的西边柱子上，让船身对着东侧屋的窗户（忱纱暂住在这里）。你站在小船上，把身上的“铃铛”摘下一个，扔进东侧屋2楼打开的窗户里，然后轻声呼唤【忱纱】。
【忱纱】随后就从2楼窗户里探出头，看见了你。
这时你隐约听到有人在“巫师家”主屋2楼的“露台”上和【鬼印】争执，提到了“返魂香”，【鬼印】不答应，还生了气，之后有什么东西倒下······但你此刻眼里只有【忱纱】，一个劲地对她招手，让她出来，她却把头缩了回去。
过了一会儿，【忱纱】竟从东侧屋1楼窗户里翻出来，跳到小船上-你马上抱住她，心中情难自控，脚下的小船却明显禁不住如此动荡，受力摇摆起来······
你和【忱纱】一时无法站稳，从小船上跌到河里-你怕“巫师家”的人看到你们，就潜下水，顺着水流往“姊陵塔”的方向奋力游去······你游到远处时，才浮出水面换气，看见【忱纱】游到了你身边，对你露出久违的笑容。
你大喜过望，带着【忆纱】向前游去-你和【忱纱】仿佛两条快乐的鱼儿，在“虎河”的碧波中尽情嬉戏-你们很快游过了“姊陵塔”，【忱纱】上了“东垭”那边的河岸，你潜到水下，等【忱纱】焦急找你时，才突然从河里冒出来，吓了她一跳。
你哈哈大笑，【忱纱】却似乎并不开心，眼睛只盯着对岸的小树林······
你爬上岸，把【忱纱】搂在怀里讲起笑话，【忱纱】仍没有笑，还说她现在湿淋淋的，怎么回去见人？你说不用担心，你马上回家给她拿一身干净衣服回来-【忱纱】催促你快去快回，你就沿着河岸往家跑去。你路上遇到几个雇农，想到他们每天下午2点（14：00）就要在“东垭”的田里干活，现在应该就快到时间了。
你继续往家跑，刚过了“旧木屋”，就远远看到父亲带着几个下人从对面过来-你怕自己这副“落汤鸡”的样子被父亲责问原因，就转身掉头，准备绕个圈子回家（从“西垭”回“巴康寨”）-你跑回刚才上岸的地方，却没看到【忱纱】，就继续向前跑过“木桥”。
你跑到“木桥”西，看到岸边附近的地上放着“米酒”和“油粑粑”，仿佛在祭拜亡者-你停下脚步喘气，想到今天是农历七月二十七日，后天就是母亲和姐姐的忌日-你这时看到“西垭”原本的火红花海都成了焦土，猛地想起昨天（9月15日）喝醉酒回家时，遇到老仆“旺伯”，他说看到你姐姐了！你当时带着醉意，骂他胡说八道，老眼昏花。“旺伯”马上呸了一口，说他在大火灭了后，留在“东垭”的山丘上，后来就看到了“鹃歌小姐”“鹃歌小姐”身上的“绣花嫁衣”是她去世那天穿着出门的，还是“旺伯”的女儿“利蜡”亲手做的，绝对错不了！
你马上问“旺伯”看清楚脸了吗，人去了哪里？“旺伯”说当时“鹃歌小姐”脸上都是血，手里还拿着一把染血的“匕首”，捂住心口，走过“木桥”，去了“西垭”-“旺伯”害怕“山灵”，不敢跟过去·······
你此刻想起这些事，心中半信半疑，就向南跑进“坟场”，找到姐姐的坟墓，看上面的土竟是重新翻过的，旁边还扔着两把“铁铲”（上面刻着“巴家”的标记）！这时你看到【郑函贞】也从对面来到坟前-你想验证“旺伯”的话，就扔给【郑函贞】一把“铁铲”，让你帮他挖坟，说你的姐姐可能没有死！
你们很快挖出一口“薄板棺材”，就扔下“铁铲”，合力将棺材从挖开的土里抬上来-棺材盖没有被钉死，只是盖在上面！
你与【郑函贞】一起掀开棺材盖，看到里面是一具已经部分腐烂的男尸，面目依稀可见-绝对不是姐姐！这时你听到一声惊呼，才注意到“坟场”里还有其他人，【李高柏】站在东侧，西侧是【如娅】和戴“面具”、衣服湿了的【甘玛】。
浑身湿透的【忱纱】从西侧跑进了“坟场”，她大口喘着气，走近棺材，看到里面的尸体，声音颤抖地叫道：“这里面的人......是李德木！”
你心中震惊，又不知道其他人为什么也在这里·····

之后的故事
大约16：30，大家都回到“巴康寨”，看到“大嬷嬷”在陪小孙儿在路旁玩耍，她口中唱着一首属于“鬼月”（农历七月）的歌：“中元前后勿下水（哟），溺死要找替死鬼（哟）；七月不要树下睡（哟），吊死也要替死鬼（哟）......”
你虽然身处太阳之下，也不禁打了个寒颤-你此前身上的衣服就都是湿的，又因为挖坟沾到土，全变成泥水。你看帮你挖坟的【郑函贞】也把衣服弄脏了，就带他回“巴家”洗澡换衣服。
下人烧完水，你先去木澡盆里洗澡，之后换了干净衣服出来，再让下人清洗木澡盆后重新烧水，换【郑函贞】进去洗。
你给【郑函贞】留下一套你的干净衣服后，就出门去了“巫师家”-你记得姐姐自杀的那天，你离开“坟场”后，【鬼印】留了下来做祈祷，当时“薄板棺材”还未入土-你因此断定他一定知道些什么！
大约17：00，你走进“巫师家”主屋，直接上了2楼，去推“静室”的门，发现里面插了门闩，你用力敲门，看没有回应，就抓住门把手摇晃，一边喊【鬼印】出来，一边大声问是不是“返魂香”生效了？
“静室”里没有回应，【如娅】走过来拦住了你，她说她丈夫在里面不能被打扰，让你过一会儿再来。你只能听表姐的话，跟着她离开，下楼时问她【忱纱】回来了吗（你今天见到忱纱时，总觉得她身上有一丝姐姐的影子）？表姐说【忱纱】没有回“巫师家”，不知道去了哪里。
你回到“巴家”，见到已经洗完澡，换上干净衣服的【郑函贞】，他见到你后就问你父亲在哪里，他有关于铁路线路的事情要和你父亲商量-你说自己也不清楚。你此时因为姐姐的尸体不翼而飞，心中半惊半喜，开始相信她还活着-但为什么在棺材里的尸体是被你杀死的人？你想不出答案，就说还要去“巫师家”一趟，【郑函贞】说他要跟你一起去。
你叫来几个下人跟着，和【郑函贞】出门-你们还没到“巫师家”，就看到表姐【如娅】在门外张望，然后【李高柏】从主屋里面走了出来，和【如娅】低声说了些什么。
你们在“巫师家”门外汇合，你刚问了一句：“鬼印出来了吗？”就看到戴“面具”的【甘玛】气喘吁吁地从寨东门的方向跑了过来。
【甘玛】跑到门口，就大喊道：“我哥出事了！”然后跑进“巫师家”主屋-你们跟在她后面进屋，一起从西侧楼梯上了2楼。
【甘玛】使劲去撞“静室”的门，却因为里面插了门闩，无法撞开。
你拉住【甘玛】，让几个下人去撞，终于把门撞开了-“静室”里空无一人，地上散落着一些东西-【甘玛】率先跑去“露台”，你们跟着她，看到“露台”的东侧栏杆上系着“绳子”，似乎有什么东西被吊在外面······你认出了那条“绳子”，上面有褐色痕迹，正是你当初用来伪造上吊用的！你心里一阵发毛，【甘玛】差点摔倒，你就下意识地抱住了她-虽然你依然看不到【甘玛】在“面具”后的神情，却清楚地感到她和你都在发抖。
这时换了一件干净衣服的【忱纱】也出现在“露台”上。
 【李高柏】跑到“栏杆”边上，往下望去，然后大叫道：“是鬼印！”
【如娅】大惊失色地喊道：“快把他拉上来！”
【郑函贞】马上过去，与【李高柏】合力拽起“绳子”，把一具被“绳子”紧紧缠绕脖子的尸体从“露台”外拉了上来，平放到“露台”上-死者正是【鬼印】！
此时太阳仍未落山，你却突然感到一丝寒意······也许，【鬼印】并不是今天唯一的死者······

