背景故事
民国三年（公元1914年）9月4日（农历七月十五）
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在南方的广东省，有一条1903年建成通车的“广三铁路”，连通广州、佛山，一直到“三水河口站”，从这里下车，再渡过“西江”向西，便进入一片郁郁群山-一其中有一座隐匿在山林中的“宝殊镇”。镇口距离“西江”的渡口有将近2小时的徒步路程，只有一条进出镇子的大路，镇内人口集中在镇中心居住，其中以“葛家”家业最大--家主葛继先做过镇里“保长”，生下两个女儿，大女儿葛月曼远嫁天津，留下小女儿葛月萝，招了外乡人朱陵山做养老女婿。
三个月前，葛继先被土匪绑架，只找回了一具被割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断的尸体，惨不忍睹......葛月萝悲痛欲绝，迁怒全宅奴仆，把这些人都赶出“葛家”......
当时还没有人能想到，这仅仅是“宝殊镇”惨剧的开端--这一切，都要从三天前的9月1日说起．．．．．．
 
【乐婉】还没有迁入“宝殊镇”，暂时住在“张家”。

第一幕：
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你名叫【乐婉】，生于1885年，祖籍广西，父母早已过世，数年前（1905年）老家遭了天灾，你无依无靠，不得已背井离乡，辗转来到“宝殊镇”时，已经身无分文，只能流落街头，多亏遇到“葛家”的老管家【福伯】，收留你做下人，才算有一处可以避饥寒的住所-你从此在“葛家”做事，严守尊卑规矩，低头听话，无论开始时的清扫工作还是后来去厨房帮厨，都十分用心，悄悄攒下一些工钱。
今年（1914）6月2日，傍晚时，你看到大门上不知被谁塞进一张纸，上面写着：“潮虎王请葛老爷上山小住数日，事后送还人，不得报官！”你吓得跑上二楼，去【葛继先】的房里，看到【葛月萝】，就把纸交给她。【葛月萝】看完后面容扭曲，浑身发抖，叫来她的老公【朱陵山】，厉声吩咐他外出打听-【葛月萝】的声音这时因为恐惧变得格外尖锐，【朱陵山】的脸色也一片惨白。
你留在房里，【葛月萝】却根本没有注意你，她死死盯着门口，直到【朱陵山】回来告诉她“潮虎王”是土匪的名号······之后的几天里，“葛家”上下都笼罩在不安中，每个接近【葛月萝】的人都被她痛骂废物，连她的老公【朱陵山】也不例外。
6月7日，猎户【于尚勇】在“野鹿林”里发现了【葛继先】的尸体，听说惨不忍睹······【葛月萝】认尸回来后，更加失魂落魄，即使白天也要挂上窗帘，天没黑就要点上蜡烛······不但如此，【葛月萝】还经常夜晚惊醒，尖叫喊人，吓得你们都不敢安睡，好在【朱陵山】体谅下人，安排你们晚上就都回到大宅外的下人房过夜，只留他在大宅里照顾老婆。
【葛月萝】的情况越来越遭，6月末的一天她变本加厉地发了脾气，不管下人们在“葛家”伺候过多少年，也不分老少，全部赶走，毫不留情-你再次无处可去，拿着行李站在道路上，茫然无措。【朱陵山】同情你的遭遇，驾马车带你去了镇东猎户“于家”，租下一间厢房，让你暂时安身。“于家”只有【于尚勇】和【于彦诚】两兄弟，都为人不错，天不亮就外出打猎，回来后还要去拜一拜“先人牌位”。你给他们料理猎物、煮东西做菜，然后一起吃饭，平时帮忙洗补衣服，打扫屋子。
这段借宿的日子并不长，很快【朱陵山】就为你找到一份新工作-两个月前（7月），离“葛家”不远的“张家”的继承人【张先生】带老婆回到镇里，他还带来一辆崭新的“汽车”，让他老婆（张太太）在镇里代步，引起轰动。
因为“葛家”和“张家”有旧交，“张家”在招聘佣人，【朱陵山】就把你介绍过去，还做了你的担保人。【张先生】是一名医师，听【朱陵山】夸奖你做事勤快，待人温柔，又会讲“官话”（清末到民国的国语，你从小跟家里学的），就同意留下你，每天教你一些护理方面的知识，打算把你培养成他私人诊所的助手。  
8月30日，上午，你看到【张太太】写了一封信，交给来送野味的【于彦诚】。
中午，【朱陵山】驾马车送老婆【葛月萝】来“张家”，却在门外发生争执，你赶紧进屋向【张太太】说了情况，她让你在屋里准备茶点，却没有带着【葛月萝】进屋-下午，你看到汽车停在“张家”门外，“葛家”的马车已经离开，又过了很久，【张太太】才独自走回家来。
9月1日，【张太太】去“葛家”看【葛月萝】，【于彦诚】来“张家”找她，你告诉他【张太太】去了“葛家”，【于彦诚】请你带他去“葛家”-你看眼前的少年满头大汗，觉得可能有急事，就带他立刻去了“葛家”····

第二幕：

9月1日，傍晚，你陪【张太太】留在“葛家”，【葛月萝】不断说她痛苦，然后大哭起来，“葛家”下人都远远躲开，你和【张太太】一边安慰她，一边把她扶上二楼，回到她房里。【葛月萝】此时仿佛神志不清，不断喊着：“我痛，身上痛......阿爸系被人害死......”然后她拉住【张太太】，求她去取“特效药”，【张太太】就留下你照看【葛月萝】，她回“张家”拿药。
【月萝】此时情绪稍稍稳定，写了一封信，让你等回家后再交给【张太太】，然后她躺回床上，过了一会儿就睡着了。你刚松了一口气，【葛月萝】就突然瞪大眼睛，高声叫喊：“要死，要死咗！”然后她颤抖起来，你马上过去，她却伸出双手要掐你，你只好抓住她，把人按在床上，反复呼喊她的名字-【张太太】这时取药回来，见状马上让你放手，你刚要解释，就被【张太太】要求闭嘴，并离开这里。你走出房，听见【葛月萝】大喊：“快把药俾我！”然后【张太太】喊道：“这药只能服下一口，食多咗会死人（吃多了会死人）！”
你站在房门外，很快【张太太】走出来，你急忙向她解释刚才【葛月萝】的样子非常可怕，喊着要自杀，你才过去按住她······【张太太】安慰了你一下，让你不要进去打扰【葛月萝】，她去楼下拿水。
【张太太】下楼后，【葛月萝】悄悄打开门-她红着眼睛，手里攥着一个“红色药瓶”，让你去叫【张太太】上来，你说【张太太】去接水，很快会回来。【葛月萝】大叫起来“佢冇翻来（她没回来），我点食药（我怎么吃药）？马上去揾佢（找她）！”你急忙跑下楼，在大宅外的厨房里找到【张太太】，说【葛月萝】要你来找她，你们一起返回楼上，推门进屋，看见【葛月萝】蜷缩在床上一动不动，面容扭曲而痛苦，地上扔着已经摔碎的“红色药瓶”，里面已经空了，【张太太】走过去检查，发现【葛月萝】已经停止了呼吸······
一切发生得如此突然，你下楼去厨房找【张太太】，她刚倒了一杯开水，等稍稍凉一些，就拿着一起回来，刚才还活生生的【葛月萝】却已经死了······你想起【葛月萝】之前让你回家后再交给【张太太】的信，马上拿出来，告诉【张太太】是刚刚【葛月萝】让你交给她的。【张太太】和你一起看信，大意是：我要是死了，一切后事就请张太太打理，我只信任她，9月2日我家姐回来，请张太太去渡口接侄女的时候把她也接回来。
【张太太】看完信后，带你下楼，把下人们召集，告诉他们发生了什么-你此时心慌得厉害，脑子里一片空白，以前在“葛家”的种种事情，都纷纷涌上心头，非常想找到当家的【朱陵山】，把这一切都告诉他，让他拿主意，但是【朱陵山】并没有露面，“葛家”上下都没有人知道他到底去了哪里······
幸亏还有【张太太】在，她外出给【葛月萝】购买棺木，请人抬回来，“葛家”的仆妇都躲着不敢碰尸体，只能由你帮【张太太】把尸体抬进棺材，暂时留在她房里停灵-你怀着惊恐，与【张太太】一起把尸体放进棺材里平躺下来······这一晚，【张太太】和你都留在了“葛家”。
9月2日，上午，【朱陵山】依旧失踪，【张太太】按习俗雇人把棺材抬到“葛家”在“坟场”的家族墓地，搭起灵棚，将棺材放在里面，又带下人们做了告别仪式。
中午，人群散去，新来的下人对“葛家”并无感情，听说每天还要受【葛月萝】辱骂，自然没有人愿意多停留-你与这些新来的人不同，在“葛家”里的时间不短，因此从昨晚就一直没有合眼，忙着安排各种工作，帮忙把大厅布置成灵堂-你看见躺在棺材中的【葛月萝】，不免悲痛，又流下眼泪······【张太太】带你回到“张家”，看你双眼通红，就让你在家休息，她开车去渡口接人。  
【张太太】开车离开后，你趴在桌上睡了一会儿，很快就因为心中不安惊醒，你此时思绪难安，就悄悄出门去了“宝殊塔”-此塔已经荒废多年，好在楼梯尚存，你以前曾见过【朱陵山】走进塔里，此时不知他的下落，只能抱着一试的希望，爬到塔的最上层，依然没有见到人······
你感到非常无助，在塔顶抱着膝盖埋头哭了很久，好不容易止住眼泪，从窗口眺望镇子，见夕阳已经染红群山，寒鸦归巢，不禁出了神······天色渐晚，你突然看见“镇口”处有两道光，应该就是【张太太】的汽车灯光。
你下了塔，回到“张家”门外等待，却没见到汽车，过了很久，【张太太】才开车载着一个女人回来-你猜这个女人就是【葛月萝】的姐姐【葛月曼】-她留着短发，红着眼睛，似乎刚刚哭过，身穿镇里买不到的西式洋装，拿着“手提箱”，带着遮阳帽，容貌和【葛月萝】相似，气质却截然不同。
你说你在这里等【张太太】，想过去帮【葛月曼】拿“手提箱”，却被她拒绝，然后你和【张太太】一起送她回到“葛家”-你能看出【葛月曼】非常焦急。
你此前在“葛家”时，很少听人提起【葛月曼】，你来到“张家”后，【张先生】听说你曾在“葛家”做事，和你聊起过一次“葛家姐妹”。
【张先生】曾开玩笑地称她们为“曼陀罗姐妹”，又说她们两人无论喜好还是为人都大不相同，比如【葛月萝】喜欢跟着她阿爸打猎，【葛月曼】却连枪都不会开；又比如同看一本书，【葛月萝】陶醉于书中青年男女的海誓山盟，【葛月曼】却欣赏女主角反抗的勇气-【张先生】说到这里就笑了，然后说他作为学医的人，只对书里最后男女主角自杀时服下的“毒药”有兴趣-他认识一位“药剂师”，当年更是看完故事，就尝试去制作了······
你们送【葛月曼】回到“葛家”后，她独自上楼，你和【张太太】留在被布置成灵堂的大厅里，烛光摇曳，一切都死气沉沉······你正不知道以后还会发生什么时，就看到【于彦诚】扶着一个模样和【薛达财】相似，衣服的料子很好的【虚弱青年】（薛玉帆）走进“葛家”-你曾见过这个【虚弱青年】去“张家”找【张太太】，后面跟着“吕家酒馆”的二掌柜【吕陆升】（他和吕松年相貌相似），【葛月曼】此时已经放下了行李，正从二楼下来。

第三幕：

你之前隐瞒了许多事，也说了谎·····你本姓“严”，是【朱陵山】明媒正娶的老婆。你的祖父【严义充】曾是“太平天国”的旧部，江湖人称“一刀太平”，善使一口“太平”军刀，做过护卫，唯一的徒弟名叫【王虎朝】-就是后来纵横两广的悍匪“潮虎王”。
你父母过世很早，祖父把你带大，从小教你标准的“官话”，在你14岁时（1898年），他给你选了【朱陵山】做老公，然后说要把当年的事情都告诉【王虎朝】，还要把“那东西”找到······你在成年后和【朱陵山】成亲，眼看祖父在家的时间越来越少。
1904年，你最后一次见到祖父时，他提起“宝殊镇”，说“那东西”的下落一定就在镇里······之后祖父再次出门，你看那时祖父年岁已高，不禁担忧，【朱陵山】提起他曾去过“宝殊镇”，镇里有表亲，他去那里寻找祖父，接人回来，然后【朱陵山】就出门去了。
【朱陵山】走了半年，没有一点音信，你实在等不下去，就孤身上路，几经辗转，终于来到“宝殊镇”，却丝毫没有打听出祖父的踪迹·······你此时盘缠用尽，就去镇里最大的“葛家”应聘做了下人，留在镇里。
1906年，“葛家”的二小姐【葛月萝】招了上门女婿，你没想到搬进“葛家”的新姑爷竟是你消息全无的老公【朱陵山】-他在“葛家”见到你也是大吃一惊，马上让你不要声张，他会解释一切。
你们的夫妻重逢就这样成了见不得人的事，你却依然相信【朱陵山】，他随后带你去了“宝殊塔”，在最上层跟你说出一切·····原来两年前（1904年），【朱陵山】在“吕家酒馆”见到祖父，当时祖父饮多了酒，只来得及告诉他“天国宝藏”的秘密在一位“紫藤夫人”身上，她就藏在“葛家”，祖父没有说完就断了气-【朱陵山】断定祖父这几十年都在寻找“天国宝藏”，为此他就留在“宝殊镇”，利用他表亲【薛达财】作保，入赘“葛家”，就为了打听“紫藤夫人”的下落······
你此时只想和【朱陵山】带上祖父的尸骨返回故乡，不料【朱陵山】说他已经不记得具体的下葬地点，你大哭起来，【朱陵山】让你不要声张，并且保证他很快就能找出“天国宝藏”，然后就带你离开这里-他还说这是祖父生前最后的遗愿，你们必须完成！然后【朱陵山】对你发誓，他虽然娶了【葛月萝】，但他只有你一个好婆娘-如果他对你有半句谎言，就烂手烂心、不得好死！
你赶紧捂住他的嘴，心里早没了主张，只能留在“葛家”，帮【朱陵山】寻找“紫藤夫人”-每到夜晚，你看自己的老公上楼去，只能偷偷落泪，好在【朱陵山】有时会和你去“宝殊塔”上幽会，平时他也尽力避开【葛月萝】。
数年过去了，你不止一次跟【朱陵山】提出要离开这里，他却总是劝你再忍耐些日子······为了让你相信他，他还拿出来你祖父的“太平”军刀，说是你祖父当初亲口让他去寻找“天国宝藏”，这把军刀就是祖父亲手交给他的凭证！
今年（1914）6月2日，“葛家”收到了土匪的绑架信-你怕【朱陵山】被牵连（他此前被你催得急了，求你再最后给他一些时间，他一定能找到“宝藏”，带你返回故乡）-你没有告诉任何人你早起看到【葛继先】坐上【朱陵山】驾驶的马车，去了“坟场”。
后来【葛月萝】把下人们都赶出“葛家”，【朱陵山】为你寻找落脚的地方，亲口答应你，他一找到“宝藏”，就马上带你离开。
你在“于家”时，【于尚勇】虽然说话不多，却对你很照顾，如果不是附近“吕家酒馆”的【吕陆升】时常趁“于家兄弟”外出打猎，跑来偷窥你，你也不会匆匆离开-那时多亏【朱陵山】来看望你，听说【吕陆升】意图不轨，就带你来了“张家”，连行李都是后来【于尚勇】送来“张家”交给你的。  
9月2日，晚上，【张太太】和你回到“张家”，很快睡下。
9月3日，上午，和【于彦诚】相貌相似的【于尚勇】送【张太太】的侄女【稚筠】来到“张家”，【张太太】带侄女去房间，说了一些话。【于尚勇】没有等【张太太】出来道谢，就急匆匆离开。
【张太太】已经答应出席今天【葛月萝】的葬礼，没来得及和侄女说太多，留她在“张家”安顿行李，带你来到“葛家”-【张太太】、【葛月曼】和你因为眼睛红肿未消，怕被人看见出丑，就都戴上黑色面纱，她们在楼上寒暄一阵后，就领着你和“葛家”的下人们来到“坟场”，给【葛月萝】举行下葬仪式。
【葛月曼】在墓地大哭起来，【张太太】不断劝她，然后你们看着雇来的人把棺材从灵棚抬到“葛家”的家族墓地（位于坟场入口南面）下葬······之后就按习俗开始焚烧纸扎的假人与金银纸，在一片哀号声中，新的坟茔被堆砌起来。
下午，葬礼结束后，你们在离开“坟场”的路上，看到【薛玉帆】拿着一支“步枪”，抓着【吕陆升】，正在争执······【于尚勇】从远处赶来。

第四幕：
9月3日，你离开“坟场”，依旧不敢相信看到的一切，这场可怕的惨案并非毫无征兆地突然出现，你更加担心【朱陵山】的安危······你依然没有听到任何有关【朱陵山】的消息-【薛达财】尸体上的“字条”的笔迹，你觉得似曾相识，却不敢说出来······【朱陵山】失踪后，你一直心急如焚，又不得不装出陌路人的样子，非常不好过······你之前（9月2日）在“宝殊塔”最上层，没有见到【朱陵山】，就开始有了一种不祥的预感，不断缠绕在心上，挥之不去。
之后【张太太】送【葛月曼】回“葛家”，你独自回到“张家”，翻找自己的行李，发现祖父的“太平”军刀并没有带过来-你当初在“于家”租房时，怕军刀被人看到，就包裹起来，藏在自己住的厢房的床的侧面-这事【于尚勇】自然不知道，因此他给你送来行李时，并没有带上军刀。
晚上，【张太太】从“葛家”回来，带着疲惫的神色，和她的侄女【稚筠】说了这些日子镇里发生的一切。之后【张太太】去药品室，照惯例确认没有缺少药剂后锁上门，把钥匙带在身上（张先生只留下这一把药品室的钥匙），然后告诉你，她等【张先生】回来后，就一起带侄女去广州，可能不会再回来了。
今天（9月4日）是中元节（农历七月十五），按习俗要在“宝殊塔”下办“盂兰会”，但是这几个月连续有人失踪、丧命，镇里已经人心惶惶。
上午，【于彦诚】身穿新衣，来到“张家”，要请【张太太】和你吃饭，又说起他兄长就要做酒馆的掌柜-他们兄弟打算盘下“吕家酒馆”，改名“于家酒馆”。
【张太太】很喜欢这个热情的少年，就答应了。你心里有事，本不想去，但是【于彦诚】对【张太太】说了一些悄悄话后，【张太太】就一定要你也一起去，你没办法拒绝。【张太太】的侄女【稚筠】昨晚和【张太太】聊得很晚，加上旅途劳累，可能还没有起，你们就留她在“张家”。
中午，【张太太】开车带你和【于彦诚】到了镇东，【于彦诚】说要打新鲜的野味，请【张太太】开车带他先绕路去“莲花溪”，让你去“吕家酒馆”等他们-你能看出【于彦诚】和【张太太】之间有一些瞒着你的事情，又看这里离“于家”不远，想去那边取回祖父的遗物，就提前下车，跟他们约在酒馆里见面后，徒步走去“于家”。
你来到“于家”院外，敲了大门，看见开门的人是【于尚勇】-他看见你还特意整了整衣服，你因为一直隐瞒实情，有些不好意思，低声说有一样东西落在他家了·····【于尚勇】让你进来院子，带你去了你当初住的厢房。
【于尚勇】突然问起你为什么离开，你说是【吕陆升】常趁他们外出打猎时，来这里骚扰你，你不敢再住下去。
之后，你们走进厢房，你侧躺到房内的床上，把手探到下面，摸到了被包裹起来的军刀，更加不好意思地说道：“于大哥，我的东西就在这里......”【于尚勇】这时注意到什么，突然大吼一声：“乜人（什么人）？”你马上把手缩了回来，看【于尚勇】追了出来，你也跟到院子里-【于尚勇】抄起院子里的木棒，追出门去。
你走出“于家”，看【于尚勇】已经跑远。你怕他出意外，就赶紧追在后面-你的脚步不快，等你沿路跑到“吕家酒馆”外时，已经早不见了人影。
你这时看到【张太太】的汽车停在酒馆外，就走进酒馆，看到【张太太】坐在窗边的桌子前，你问【于彦诚】人呢，【张太太】说他去后面的厨房料理野味，你就拿来三副筷子和三个空酒杯，看柜台上酒壶里的酒不太干净，就没有拿，又想起【于彦诚】和他哥都不善烹饪，就说过去帮手。
你走到后院，看见厨房里的【于彦诚】手忙脚乱，把肉都烧糊了-你不禁莞尔，说这事还是交给你做吧-【于彦诚】挠了挠头，让你把这些没烧好的都扔掉，他再出去打一些“新鲜的”回来，然后【于彦诚】就跑了出去。  
【于彦诚】出去后，你找了条围裙系上，把糊掉的肉都切掉，重新炒制-你做熟了菜后，就从厨房里端到酒馆前面。【于尚勇】在这时推开酒馆的门进来，他看见你就关上酒馆的门，快步走过来，抓住你的手，一脸凝重，像是有十分重要的事情要说。
你的脸烫了起来，把菜放到柜台上时【于尚勇】也没有松手，你看向一旁，见【张太太】趴在窗边的桌子上······
酒馆门再次被推开，【葛月曼】带着【稚筠】走进来，她去扶【张太太】，却突然尖叫起来，跌坐在地上······随着东西碎裂的声音，【吕陆升】从柜台后面爬出来，头上还流着血······【薛玉帆】也从门外跑进来，他神色慌乱，身上沾着草······你那种不详的感觉再次出现。
