背景故事
民国三年（公元1914年）9月4日（农历七月十五）
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在南方的广东省，有一条1903年建成通车的“广三铁路”，连通广州、佛山，一直到“三水河口站”，从这里下车，再渡过“西江”向西，便进入一片郁郁群山-一其中有一座隐匿在山林中的“宝殊镇”。镇口距离“西江”的渡口有将近2小时的徒步路程，只有一条进出镇子的大路，镇内人口集中在镇中心居住，其中以“葛家”家业最大--家主葛继先做过镇里“保长”，生下两个女儿，大女儿葛月曼远嫁天津，留下小女儿葛月萝，招了外乡人朱陵山做养老女婿。
三个月前，葛继先被土匪绑架，只找回了一具被割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断的尸体，惨不忍睹......葛月萝悲痛欲绝，迁怒全宅奴仆，把这些人都赶出“葛家”......
当时还没有人能想到，这仅仅是“宝殊镇”惨剧的开端--这一切，都要从三天前的9月1日说起．．．．．．

第一幕：
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你名叫【于彦诚】，生于清光绪二十年（1896年），原籍广西，4岁时（1899年）离开故乡，被兄长【于尚勇】带来“宝殊镇”，住在镇东-兄长每日外出打猎，照顾你长大-你们弟兄在镇里再无亲人，只有彼此相依为命。
你6岁那年（1901年），镇里的大户“葛家”召集全镇的猎户去“野鹿林”围猎，你兄长也加入他们，去了镇西。你当天在家门外被毒蛇咬伤，等兄长回来，你已经发起高烧，命悬一线。多亏附近的猎户【阿发】告诉你兄长一条救命的消息：家住“宝殊塔”附近的【张俊诗】曾在外学医，最近正好回来镇里。
你兄长跑去“张家”求人救命。【张俊诗】带助手赶到你家，给你诊治配药（离你家不远的“莲花溪”畔生长着一种“半边莲”，加上张俊诗带来的西洋药剂，现场调配出救命的药）······你才捡回一条命。你完全康复后，被兄长带去“张家”道谢，却没遇到恩人-【张俊诗】那时已经离开“宝殊镇”，去了上海。
你们兄弟从此欠了“张家”一份大恩，一直到【张俊诗】的父母先后去世，也没机会报答，你兄长有时会去离家很远的“野鹿林”打猎，就为了路过“张家”时看一下-后来你跟着兄长外出打猎，跑遍了镇里镇外的群山，练出一手好“铳”（鸟枪）和宰剥猎物的手艺-你喜欢把打到的猎物绑到“铳”上，挑在肩上，仿佛炫耀一般。
你家附近有一个“吕家酒馆”，你兄长每次打完猎物，都挑些新鲜的送去，换回铜钱，后来你也去那里送野味卖钱，认识了酒馆老板【吕松年】，以及时常去酒馆的【朱大叔】（朱陵山）-【朱大叔】和你们兄弟一样，都是广西人，他有时会拉你陪他喝酒。你的酒量不好，不敢多喝，就看着【朱大叔】一杯接一杯地灌下肚去-【朱大叔】平日话不多，总是愁眉不展，仿佛有说不出来的憋屈，必须靠酒吞下······你听说【朱大叔】是入赘的女婿，家里没人当他是姑爷，老婆十分不好伺候（年少的你哪里懂这种公婆间的事，听到了也只能红着脸点头）·····【朱大叔】醉倒后，终于说出心里话，他说他不管别人怎么想，他现在是越来越惦记他的“好婆娘”（可能是他老婆），可惜一切都来不及了，要是能重来，他死都愿意······之后，醉倒的【朱大叔】被酒馆老板【吕松年】扶去酒馆后院休息。
今年（1914年）6月7日，你兄长在“野鹿林”里发现了【葛继先】的尸体-他被吊在树上，割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断······兄长凭多年打猎的经验看出人已经死了数日-他不知“葛家”遇到什么对头，下手竟如此残忍！
6月末你又见到【朱大叔】，他托你帮忙--原来他的老婆在家里发了疯，赶走了所有的下人，其中有一个叫【乐婉】的女人没地方可去，【朱大叔】想给她找一处安身之所。你家正好有一间空厢房，你把这事告诉兄长，他同意租给【乐婉】。  
【朱大叔】拿出三个月的租金，你兄长还想多要一些，【朱大叔】说三个月足够了····之后【朱大叔】驾着马车，把【乐婉】送到你家-【乐婉】是个勤快的女人，她来了后帮忙下厨做饭，把野味烹饪得十分可口，又给你们兄弟洗补衣物，让你惊讶地发觉家里有个女人竟然如此不同！
不久之后，你们兄弟终于见到了你的救命恩人【张俊诗】-两个月前（7月），【张俊诗】带老婆（张太太）回到镇里，他还带来一辆崭新的“汽车”，让老婆在镇里代步，引起轰动。你兄长带你去“张家”道谢，【张俊诗】也记起你们，反而感谢你兄长在他离开镇子的时候，帮他打理双亲的墓地。
7月底，【乐婉】突然不辞而别，你兄长去镇里找她，回来后对你说【乐婉】另外有了住处，他会把她留下的东西送过去。
后来【张俊诗】因为工作离开镇子，你路过“张家”，看到许多“封口桶”（上面贴着“不得近火”的警告）被卸货到门外，【张太太】正在发愁，你帮忙把这些东西都搬进库房，作为答谢，【张太太】请你在她家吃下午茶，又跟你预订每天的野味，你此后每天不等天亮就去“野鹿林”打猎，之后开开心心地送去“张家”，【张太太】付钱后，还会留你在“张家”吃些点心再走。
8月30日，上午，你给【张太太】送去野味时，听说她的侄女要从广州来这边看她，你提出可以请兄长去广州帮她接人-你兄长每个月底都会和几个猎户去广州贩卖皮货，对往来广州的路很熟。【张太太】很高兴，写了亲笔信给你，说等他们渡过“西江”，她就开车去渡口接他们-你把这当作报恩的头等大事，回家就告诉兄长，他点头同意，又叮嘱你在镇里万事小心，下午带上信和兽皮，与人结伴前往广州。
9月1日，与你兄长同去广州的猎户回到镇里，给你捎来口信-你兄长在广州留下，等着接人。你不顾天热，马上跑去“张家”，想亲口告诉【张太太】这个消息，却见到【乐婉】-她说【张太太】去了“葛家”，你就请【乐婉】带你去了“葛家”。


第二幕：
9月1日，下午，你回到家，看天色尚早，就带上“铳”，去附近的“废堡”打猎-你听镇里人说过，五十多年前，震动清帝半壁江山的“太平天国”在内讧下分崩离析，其中有人逃亡到“宝殊镇”，被官府发现，带兵前来，“废堡”是这支“太平军”余部最后驻扎的地方。
如今的“废堡”名副其实，只剩下残垣断壁，供狐兔潜伏-你花了一些时间，就打到了猎物（你的“铳”和现代的猎枪不同，每次射击后都要重新填充火药，塞进铁丸，因此你哥教你每次开枪后就要立刻装弹，养成习惯，避免错过猎物）。你把打死的野兽当场剖剥干净，带着鲜肉去“吕家酒馆”出售，不料酒馆没等天晚就早早打烊。
你看天快黑了，只好带着鲜肉去镇西的“黄记鲜肉铺”，经过镇东时，看见【张太太】的汽车停在路边，却没看到她。
你去肉铺卖鲜肉时和老板为价钱争论起来，花了很长时间才谈妥，外面的天已经很晚了-你在回家的路上，看见有人抬着棺材路过，赶紧让开了路。
9月2日，早起，你去给“先人牌位”上香，之后照例去“野鹿林”打猎，再把新鲜的野味绑到“铳”上，送去“张家”，却听说【张太太】昨天傍晚后，只回来取过东西，又匆匆离开，整晚没有回家，【乐婉】也不在。
你把野味交给“张家”的佣人，走回镇东，路过“吕家酒馆”时，看他们仍没有开门。过了中午，你爬上位于“莲花溪”溪水下游（西面）的山上打猎，远远看见【张太太】独自开车离开镇子。
你深信打猎必须看运气（你们兄弟每天都会拜“先人牌位”，求祖先保佑）-你这天就运气不佳，整个下午才在靠近“镇口”的山上开枪打到一只“竹狸”（这里常见的猎物），等你原地剖剥干净，天就快黑了-这时你又远远看见“镇口”处有两道光，应该就是【张太太】的车灯光。
你下山后，仍是先去“吕家酒馆”，看酒馆的门从外面锁上（你猜酒馆整个下午都没有营业），就去了“黄记鲜肉铺”。
你卖掉今天的猎物，等着肉铺老板付钱时，瞥见肉铺的门外有一辆马车经过一你一眼就认出了这是“葛家”的马车-【朱大叔】平时一直驾着“葛家”的马车，他送【乐婉】来“于家”时，也是驾着这辆马车，让【乐婉】坐在车厢里。
你拿到卖猎物的钱，就匆匆跑去“葛家”，想问【朱大叔】这几天去了哪里（大家昨天四处找他，都没有看到他）。
你来到“葛家”门外，看到马车停在外面，你跑到马车前面，看到驾车的人已经离开，然后你听到车厢里有声响。
你从马车前面绕去车厢后面，看到从马车的车厢里滚下来一个【年轻男人】（薛玉帆），摔到地上！
你马上跑过去扶起【年轻男人】，看他模样和【薛达财】相似，衣服的料子很好，却被绳子绑住身子，就马上拔出随身带的猎刀给他割断绳子-你这时注意到“吕家酒馆”的二掌柜【吕陆升】（他和吕松年相貌相似）就站在马车附近。
你看【年轻男人】此时非常虚弱，站都站不稳了，就扶他进入“葛家”-【吕陆升】也跟在后面走了进来。
“葛家”的大厅已经被布置成灵堂，烛光摇曳，【乐婉】和【张太太】也都在这里-【年轻男人】这时似乎恢复了一些力气，他向【吕陆升】询问这里是哪里，【吕陆
升】把这里是“葛家”以及【年轻男人】的阿爸（薛达财）昨天来过的事都告诉了他。你没有见到【朱大叔】，却看到一个女人（葛月曼）从二楼走了下来-她留着短发，身穿镇里买不到的西式洋装，容貌和【葛月萝】相似，气质却截然不同··.···  
前天（9月2日）20：30（“葛家”的“客厅”）寒暄


第三幕：
你现在扮演的是【于彦诚】的同胞兄长【于尚勇】-你体格魁梧，做事谨慎，
之前去了广州，9月3日才回到镇里。
此前的内容都是你回家后，听【于彦诚】告诉你的，在前些日子发生。
你的故事
你生于清光绪七年（1881年），原籍广西，和小弟【于彦诚】都是悍匪“潮虎王”的儿子-“潮虎王”本名【王虎朝】，当初纵横两广，杀人劫掠，一直是地方官府的心腹大患，悬赏高达白银千两。
1899年，两广协力围剿土匪，“潮虎王”吃了大亏，不敢回乡，就逃去“宝殊镇”寻找旧部下，让在老家的你带小弟去找他（你没做过土匪），当你怀揣着“先人牌位”、带着年仅4岁的小弟赶到“宝殊镇”时，“潮虎王”已经束手就擒，由当时的“保长”就地正法！你想不到父亲一身武艺，会轻易被捕，又不敢打听，只能暗中悲戚。
你从此谎称姓“于”（你把牌位上的“王”字涂改），在镇东一处僻静地方住下，仗着从小练的武艺，又带着父亲给你们的“铳”（你们兄弟用的“铳”，都是祖传的），每天去附近山里打猎，照顾小弟长大，对外只说是逃难至此-离你住处不远有一个“吕家酒馆”，老板不像镇西肉铺那样斤斤计较，你就常挑些新鲜的野味送过去，换回铜钱。
1901年，你被“葛家”招募去“野鹿林”围捕鹿仔，小弟留在家里被毒蛇咬伤，发了高烧，全靠【张俊诗】带助手到你家，诊治配药，才捡回一条命，你还没来得及道谢，他就去了上海。后来【张俊诗】的父母过世，你为报恩，按时去扫墓。
十年前（1904年）的一天，你照例拿着新打的野味去“吕家酒馆”-当时酒馆已经打烊，只有一位外乡口音的【老人】在饮酒，你进店交付猎物后，老板【吕松年】去柜台给你拿钱。酒馆的熟客、也是镇里富户【薛达财】（你常在酒馆见他，因此知道）带着他的表弟【朱陵山】推门进来。
【老人】这时已经喝得满脸通红，看到【薛达财】他们，就脚步蹒跚地走过去，【朱陵山】上前扶住【老人】，【老人】却突然捂着心口倒下，你和【吕松年】赶过来，看【老人】因为饮酒过量，已经喘不上气，脸憋得近乎紫绀色，嘴里还断断续续地说着什么······你这时才看清【老人】不是别人，正是你父亲的师父、几十年前人称“一刀太平”的“太平军”旧部【严义充】-你一时出神，没听清【严义充】说了什么，只听见【朱陵山】问了一句：“乜（什么）系“紫藤夫人”？”
你不敢和【严义充】相认，眼睁睁看着他一口气没喘上来，死在面前-好在除你以外，其他三个人都不认识他，更不会怀疑到你的来历。
酒馆二掌柜【吕陆升】这时从后面厨房跑出来，看店里出了人命，急得满头大汗，死命拉住你们几个，求你们不要报官，又让他大哥【吕松年】去柜上拿出银子给大家。【薛达财】看在银子的面子上带头答应保密，你和其他人也没有反对（你带着小弟躲在镇里，比谁都害怕经官动府），【薛达财】拉着大家发了一个毒誓：要是谁还把这事记在心里，就不得好死！
然后你们把【严义充】的行囊打开，看到除了衣物银钱，还有标着“宝殊镇”位置的“牛皮地图”，以及一把“旧军刀”，刀鞘上刻着“太平”二字-在【吕陆升】的请求下，你们趁夜色把【严义充】的尸体和这些东西都抬到“坟场”附近的“鱼头山”下掩埋，然后你拿着分得的银钱回家·····
今年（1914年），6月7日，你在“野鹿林”里发现了【葛继先】的尸体-他被吊在树上，割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断······你去报信时，猜这是江湖对头寻仇，不然不会如此残忍。
不久之后，【张俊诗】带【张太太】回到镇里，你带小弟去“张家”道谢。  
8月30日，【于彦诚】带来【张太太】的亲笔信，托你在去广州卖兽皮时，接【张太太】的侄女【稚筠】过来，到时候【张太太】会开车去渡口接你们。你随后和猎户们去了广州，留下等着接人。
9月2日，你在车站见到一个把长发束在脑后的少女，陪伴她的人正是【张俊诗】，他们看见你就一起过来，你拿出【张太太】的亲笔信，确认了眼前的少女就是你要接的【稚筠】。
【张俊诗】介绍你和【稚筠】认识后，他说有急事要去上海，就把【稚筠】交给你送回“宝殊镇”。你随后带【稚筠】乘坐前往“三水河口站”的火车，一路上交谈不多，天晚时在“三水河口镇”住宿。你租了两间房，和【稚筠】分开休息。
9月3日，一早，你带【稚筠】乘船渡过“西江”，没遇到来接的人，就一起步行回到“宝殊镇”。
上午，你送【稚筠】来到“张家”，【张太太】带她去安放行李，只留下你和【乐婉】-你对【乐婉】早有好感，但她却突然不辞而别（你那时心里失落，甚至去酒馆买醉），此时再见，你反而不知道该说什么，又惦记在家的小弟，就匆匆告辞。
你回到“于家”后，听【于彦诚】说了镇里这几天发生的事（你因此知道了于彦诚此前的全部事情），然后小弟说他这几天赚了钱，要请兄长你吃酒-说完，这小子就跑出去买酒。【于彦诚】买酒回来后，说起“吕家”两兄弟要离开镇子，“吕家酒馆”正在寻找买家，价钱也定得便宜，就是需要现银。你觉得是个好机会，让小弟把家里的银钱拿出来算了一下。
下午，你想去问清楚（小弟说的价格过于便宜，不知道是不是听错了），就留下【于彦诚】在家，独自出门。你来到“吕家酒馆”外，看外面贴着“旺铺急售”的广告，里面却没有人在。你在附近打听，有人看见【吕陆升】去了“鱼头山”。
你赶来镇西，刚到“坟场”，看见出殡结束后，带黑色面纱的【张太太】、【乐婉】等人-你这时看到【吕陆升】，他正被一个背着“快利步枪”的青年（薛玉帆）紧紧抓住······

第四幕：
9月3日，你离开“坟场”，赶回家里，看到小弟【于彦诚】平安无事，才长长出
了一口气。
晚上，【于彦诚】又跟你说他想让你买下酒馆-以后他负责打猎，你就在酒馆里当“掌柜的”。你说开酒馆就必须会做菜，你们兄弟打飞禽走兽不再话下，但放油盐酱醋的功夫可是半点都不会·······【于彦诚】胸有成竹地说他早就想好了-你可以把【乐婉】娶回来，当嫂子，她做饭可好吃了······
你这才发现小弟已经不再是小孩子了（这些年你为了他，确实没有顾过自己的大事）-这小子说的不错，【乐婉】是一个不折不扣的好女人，能娶到她是男人的福气-你下了决心，要找机会跟她说一下心里话，毕竟你们岁数都不小了，不如就在一起过日子，你一定会对她好。
今天（9月4日）是中元节（农历七月十五），按习俗要在“宝殊塔”下办“盂兰会”，但是这几个月连续有人失踪、丧命，镇里已经人心惶惶-你们兄弟却心情不错，【于彦诚】说他打算请【张太太】帮忙促成你的婚事，你嘴上说让他不要胡来，心里却希望【张太太】出面做媒-你突然想起在广州接【稚筠】时，【张俊诗】让她转告【张太太】，等他从上海回来，就一定要给“张家”添一个可爱的孩子。
上午，【于彦诚】换了一件新衣，出门去“张家”，你留在家里等消息，竟然有些坐立不安，就去“先人牌位”前上香。之后，你把这几天没有用到的“铳”拿出来清理，一边擦拭上面的“飞翼花纹”，一边等小弟回来。
中午，有人敲门，你放下东西去开门，看见是【乐婉】，赶紧整了整衣服。院门外的【乐婉】面色透红，小声说她有一样东西落在你家······你记得她搬走后不久，你就把行李都送去“张家”了-但你还是让【乐婉】进来，一起去了她此前住的厢房。
你问【乐婉】为什么突然离开，她低头说是【吕陆升】常趁你们外出打猎时，来这里骚扰她，她不敢再住下去-你听得心头火起，要不是因为知道“吕家”昨天出了人命大事，你肯定要出门去找【吕陆升】算账。
你们走进厢房，【乐婉】就侧躺到房内的床上，红着脸低声说道：“于大哥，我的东西就在这里......”你顿时心跳加速，不好意思地一转头，竟瞥见窗外有人影窥探，就大吼一声：“乜人（什么人）？”外面的人闻声逃走，你追出来，看那人已经跑出院子-你不敢大意，抄起院子里的木棒（平时打猎用的，非常结实），追了出去。
那人一口气跑进“吕家酒馆”，看背影似乎是【吕陆升】-你在镇里这么多年，为避免危险，早就把周围的环境调查清楚，知道“吕家酒馆”后面有一个挖开的洞，平时都被遮掩起来，可以进入酒馆后院-你要找“姓吕的”算账，又担心从正门追进去受到埋伏，就跑去酒馆后面，从洞里钻进去。
你从酒馆后院摸到酒馆里，看到【吕陆升】正在柜台前气喘吁吁，似乎在收拾什么东西，你不由分说，抡起木棒，从背后打了他的头，【吕陆升】摔到在地，你把一个酒坛子扣在他头上，警告他以后不准再骚扰【乐婉】！
然后你看这家伙不动了，木棒上也染了血，就赶紧把耳朵贴在【吕陆升】心口上，听到还有心跳。
这时酒馆外面有人敲门，你怕被人进来看到，当作歹人，就丢掉木棒，把【吕陆升】拖到柜台后面凹槽里-门外的酒客看不到掌柜的，很快就会离开，你可以等他醒来再教训他-之后你就溜回酒馆后院，躲了起来。
不久，你听到有人来后院，就探出身子，看到小弟【于彦诚】拿着剖剥干净的猎物鲜肉走进后院的厨房，然后厨房里面就传来声响，你从门外往里看，竟见到【薛玉帆】端着“快利步枪”，把枪口对准【于彦诚】，你马上冲进去，撞倒【薛玉帆】一这小子马上昏了过去。  
【于彦诚】说他跟【薛玉帆】无仇无怨，这应该是误会-他来厨房是要下厨给【张太太】做菜，然后再求【张太太】做媒-【于彦诚】还让你听他安排，过一会儿进来酒馆，当面说你要娶【乐婉】。
你这才放下心，为避免【薛玉帆】对小弟做什么，就把他连人带枪从墙洞拖出去，抗在肩上，一直走到“吕家酒馆”东南的山上，找了一处野草茂盛的地方扔下人，把他的枪扔远，然后返回“吕家酒馆”-你看到【张太太】的汽车停在酒馆外面，想到将求她做媒，就思量了一会儿该如何说话，然后才推开酒馆大门。
你刚走进酒馆，就看见【乐婉】从后厨出来-她腰上系着围裙，手里端着菜，模样好似住在你家时一样-你不禁想起刚才她侧卧在床上时的模样，忍不住关上身后的门，快步走过来，抓住她的手，就要对她说出心里话。
【乐婉】的脸一下子就红透了，她把菜放到柜台上，你仍没有松手，【乐婉】就看向一旁，你这才注意到原来【张太太】也在酒馆内，她趴在窗边的桌子上，你进来时只注意到【乐婉】······
酒馆门被推开，【葛月曼】带着一个把长发束在脑后的少女（稚筠）走进来，她去扶起【张太太】，却突然尖叫起来，跌坐在地上······随着东西碎裂的声音，【吕陆升】从柜台后面爬出来，头上还流着血······【薛玉帆】也从门外跑进来，他神色慌乱，身上沾着草·····
