背景故事
民国三年（公元1914年）9月4日（农历七月十五）
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在南方的广东省，有一条1903年建成通车的“广三铁路”，连通广州、佛山，一直到“三水河口站”，从这里下车，再渡过“西江”向西，便进入一片郁郁群山-一其中有一座隐匿在山林中的“宝殊镇”。镇口距离“西江”的渡口有将近2小时的徒步路程，只有一条进出镇子的大路，镇内人口集中在镇中心居住，其中以“葛家”家业最大--家主葛继先做过镇里“保长”，生下两个女儿，大女儿葛月曼远嫁天津，留下小女儿葛月萝，招了外乡人朱陵山做养老女婿。
三个月前，葛继先被土匪绑架，只找回了一具被割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断的尸体，惨不忍睹......葛月萝悲痛欲绝，迁怒全宅奴仆，把这些人都赶出“葛家”......
当时还没有人能想到，这仅仅是“宝殊镇”惨剧的开端--这一切，都要从三天前的9月1日说起．．．．．．
 
“吕家兄弟”是迁入“宝殊镇”的人家，在“镇中心”东开了一家“吕家酒馆”，前面做生意，后面居住。  

第一幕：
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你名叫【吕松年】生于清光绪二年（1876年），原籍广西，和弟弟【吕陆升】都曾是两广悍匪“潮虎王”的部下-“潮虎王”的先人是“太平天国”余部，“天国”覆灭后，逃到山中落草，杀人劫掠，成了地方官府的心腹大患，悬赏千两白银缉拿。
十多年前（1898年），“潮虎王”派你们兄弟来“宝殊镇”打探多年前被歼灭在镇里的“太平军”余部的消息，为避免嫌疑，你们兄弟在镇东开了“吕家酒馆”-你在柜台张罗，【吕陆升】负责后厨，不用雇人。
第二年（1899年），两广联合捕寇，“潮虎王”吃了大亏，逃来“宝殊镇”，你和弟弟看他大势已去，就暗中联络了镇里“保长”【葛继先】-你弟弟给“潮虎王”的饮食里下了“蒙汗药”，搜光他带的银子后，捆起来交官正法-之后你和弟弟又悄悄收了五百两赏银，仍留在镇里-你弟弟怕有人寻仇，让你千万不要声张。
又过了五年（1904年），一天黄昏，有位老人来到酒馆，你一眼就认出他是“潮虎王”的师父，几十年前人称“一刀太平”的“太平军”旧部【严义充】-此人虽年老眼花，但手脚依然利索-你丝毫不敢怠慢，悄悄把酒馆打烊，你弟弟找出“蒙汗药”，加大剂量放入烈酒中，端给【严义充】，看他喝下。
这时，附近猎户【于尚勇】拿着新打的野味来酒馆贩卖，你去柜台拿钱，没想到酒馆的熟客、也是镇里富户【薛达财】带着他的表弟【朱陵山】推门进来-【薛达财】仗着时常光顾，从不顾酒馆是否打烊。
【严义充】看到他们，就脚步蹒跚地走过去，【朱陵山】扶住他，【严义充】突然捂着心口倒下-你和【于尚勇】赶过去，看老人已经喘不上气，脸憋得近乎紫绀色，断断续续说道：“......“天国宝藏”......解开的方法在“紫藤夫人”上......她（他）是......就藏在“葛家”.....”然后就断了气（烈酒里下的药重，加上严义充年老，喝下后竟一命呜呼）。
【严义充】临死前的话，让你豁然开朗-难怪“潮虎王”会盯上这里，原来是有“天国宝藏”，那数目一定非常惊人-好在其他三个人都对这些事一无所知，【朱陵山】甚至傻乎乎地问：“乜（什么）系“紫藤夫人＇啊？”
你弟弟【吕陆升】这时从后面厨房跑出来，装作十分焦急（酒馆里死人的事当然会让掌柜的心急如焚），死命拉住其他人，求他们不要报官，又让你去柜上拿出银子给大家。【薛达财】看在银子的面子上带头答应保密，其他人也没有反对，【薛达财】就拉大家发下毒誓：要是谁还把这事记在心里，就不得好死！
然后你们把【严义充】的行囊打开，看到除了衣物银钱，还有标着“宝殊镇”位置的“牛皮地图”，以及一把“旧军刀”，刀鞘上刻着“太平”二字。  
在你弟弟的请求下，大家趁夜色把老人的尸体和这些东西都抬到“坟场”附近的
“鱼头山”下掩埋······
两年后（1906年），【朱陵山】做了【葛继先】的女婿，搬进“葛家”，有时会来酒馆，拉人喝酒，因为心事重重，时常喝醉-你等他醉后，扶他去后面，套话得知他也在寻找“紫藤夫人”，你就逼他合伙，里应外合，一起找出“天国宝藏”。
之后【朱陵山】在“葛家”小心寻找，却丝毫没有收获，“紫藤夫人”仿佛根本不存在-你也终于磨尽耐心，今年（1914年）6月2日，你教【朱陵山】用“蒙汗药”迷倒【葛继先】，利用“葛家”的马车绑到“野鹿林”里严刑逼供，【葛继先】只承认“紫藤夫人”确实存在······你们下了狠手，把【葛继先】割去右耳、打落牙齿、折断手足，把人折腾到死也没问出想要的结果，只好将尸体吊在林中，装作是土匪所为-你让【朱陵山】写了一张字条：““潮虎王”请葛老爷上山小住数日，事后送还人，不得报官！”在他回家时塞到“葛家”的大门里。几天后（6月7日），尸体被人发现，听说【葛月萝】去现场认尸，受到巨大惊吓，当场昏厥。
等事情稍稍平静，你晚上去“葛家”找【朱陵山】商量，结果变成互相指责对方用刑太狠，活活把“葛老头”弄死，也没问出“那东西”的下落······【朱陵山】说“葛老头”的女儿肯定知道，可以照旧把人绑走拷问，你这次却不同意，怕他下手太重，再害死一个就完全断了线索，而且这事不能让【薛达财】他们怀疑······最后你和【朱陵山】也没争执出方法，只能不欢而散。
两个月前（7月），有人带老婆回到镇里，还带来一辆崭新的“汽车”，让老婆（张太太）在镇里代步，引起轰动······镇里主要的闲谈也从【葛继先】的惨死变成“张家”的两公婆。
9月1日，你留下弟弟照看酒馆生意，去“葛家”找【朱陵山】·····想不到【薛达财】和【于尚勇】的小弟【于彦诚】（他也常去你的酒馆卖野味）也在这时来到“葛家”。

第二幕：
你现在扮演的是【吕松年】的弟弟【吕陆升】-你们兄弟之间毫无隐瞒，【吕松年】把他和【朱陵山】合伙绑架【葛继先】、拷打致死的事都告诉了你-你听完胆颤心惊-你们兄弟好不容易摆脱了土匪营生，如今岂能重操旧业？无论那份“天国宝藏”里有多少金银，都不值得牺牲来之不易的太平日子······

你的故事
你名叫【吕陆升】，生于1881年，一直跟着同胞大哥【吕松年】，从做土匪到来“宝殊镇”开酒馆，都形影不离。
你是酒馆的二掌柜，平时负责后厨，经常劝大哥对酒客们的无礼举动睁一只眼，闭一只眼，每日装作和气，即使打烊，遇到熟客来敲门，都要接待，唯恐得罪人一从出卖“潮虎王”，到给【严义充】酒里下药，都是你出主意做的，目的只有一个，就是远离刀口舔血的生涯，改头换面，不再过担惊受怕的日子。
不料这么多年过去，大哥【吕松年】仍对“天国宝藏”念念不忘，甚至和【朱陵山】暗中合作-你听大哥说出此事时，当场让他不要再沾惹-你们兄弟从小命苦，不得已落草当了土匪，如今在这“宝殊镇”里开酒馆，有不少银子，衣食不愁，何苦为不知真伪的“天国宝藏”惹来麻烦-之前“潮虎王”也好，【严义充】也罢，哪个不是江湖上响当当的狠角色？最后还不是都因为这宝藏，连尸骨都无人收敛······你害怕还有像【严义充】这样的人，也知道这个秘密，早晚会寻到“宝殊镇”里，更害怕有人会为被出卖的“潮虎王”报仇······
你做梦也想不到，大哥之后不但没有放弃，还在自作聪明用“潮虎王”的名字绑架【葛继先】，在尸体被发现后，依然大大咧咧去“葛家”找【朱陵山】-你的苦心劝诫，都被他当作了耳旁风。
大哥不当回事，你却不敢大意，时常从后厨来到酒馆前面，盯住大哥-你对【朱陵山】并不信任，总觉得这个人来路不简单，你记得他常和附近的猎户“于家”的小弟【于彦诚】一起喝酒-虽然【严义充】死亡时，【于彦诚】还是个孩子，但他的大哥【于尚勇】当时也在酒馆中，是听说过“天国宝藏”的四个人之一！
不久之前，你曾看到【朱陵山】驾马车送一个女人（乐婉）去了“于家”，然后独自离开，留女人住进“于家”······你在暗中观察这个女人，不久后看见她被【朱陵山】从“于家”接走了-【于尚勇】来酒馆送野味时，你故意问他家里的女人-【于尚勇】没有回答，只是点了酒，自斟自饮。
9月1日，你大哥去“葛家”找【朱陵山】，没见到人，回家后把这天的见闻都说给你，让你帮他想想，这【朱陵山】到底去了哪里，为什么【薛达财】的儿子不见了？你预感事情变得不妙，就说【朱陵山】肯定去镇外躲事了，然后劝大哥这些天也不要外出，把值钱的东西收拾好-绑架的事早晚会暴露，你们必须趁早离开“宝殊镇”。
你不等天黑，就把酒馆提前打烊，去后面收拾东西。天黑时，酒馆门外响起一阵急促的敲门声，你大哥应了一声就去开门--他出去了一会儿，回来后说是【朱陵山】来了消息-他可能找到“宝贝”的下落了。你让大哥不要再惦记这事，他却死活坚持明天再见一次【朱陵山】，无论结果如何，都马上跟你离开镇子，你只能同意。
9月2日，你们兄弟依然没有开店。下午，你大哥出门去了，到了傍晚也没有回来，你放心不下，就去“葛家”找他-此前你并没去过“葛家”，也很少来镇西，走到“宝殊塔”下才发现走错了路，这时你看到【乐婉】独自走进这座荒废已久的塔里-要是平时，你一定会跟过去看看，但此时你只想马上找到大哥，就返回镇中心找人打听，得知“葛家”的具体位置。  
天很快黑了，你终于来到“葛家”门外，看到一辆马车停在外面（你记得朱陵山曾驾着这辆车接送过乐婉），你正琢磨【朱陵山】是不是在马车上，就看到车厢里突然滚下来一个【年轻男人】，摔到地上！
然后你看到【于彦诚】从马前面过来，一把提起虚弱的【年轻男人】，拔出随身的猎刀-【于彦诚】这时注意到你，就一刀割断了绑在【年轻男人】身上的绳子，扶他进入“葛家”-你认出【年轻男人】是【薛达财】的儿子【薛玉帆】，心知其中必有缘故，就跟在后面走了进去。
“葛家”的大厅已经被布置成灵堂，烛光摇曳，【乐婉】出现在这里，她旁边有一个女人（张太太）-【薛玉帆】有气无力地向你询问这里是哪里，你把这里是“葛家”，以及他父亲昨天来过这里的事都告诉了他-这时一个穿着不是镇里能买到的时髦衣饰的女人（葛月曼）从二楼走了下来·······


第三幕：
9月2日，你从“葛家”回到“吕家酒馆”，依然没见到大哥，心里越发不安，整
夜都没有睡好。
你忘不了当年“潮虎王”被你们兄弟抓起来，绑在你们兄弟在后院的“住所”里，他先大骂你们兄弟，然后又说要拿一笔“天大的宝藏”跟你们做一笔交易，你大哥差点答应，你立刻阻止，说这悍匪是名不虚传的猛虎，可抓不可纵，一旦结仇就一定不能放走-无论他提出的条件有多诱人，都是骗局！
之后镇里的“保长”【葛继先】被你大哥秘密请来酒馆。【葛继先】只带了两个仆人，他见到被绑起来的“潮虎王”，拿出搜捕文书验人，你低声求【葛继先】不要泄露此事，“潮虎王”突然大喊起来，说有一份天大的财富要送给“保长”大人。
【葛继先】从刚才进屋就面色阴沉，他此时让所有人都出去，你不禁焦急起来，怕【葛继先】信了“潮虎王”-你绕到酒馆后院，那里有一个你预先挖的洞，平时都遮掩起来，非常隐蔽，准备用于关键时候逃命-你通过墙洞爬回酒馆后院，捅破窗户纸，偷窥屋里······【葛继先】这时已经听完了“潮虎王”的说辞，然后冷笑道：“还以为堂堂“潮虎王”有什么不得了的宝贝，原来只是这些骗小孩子的鬼话！”“潮虎王”大叫起来：“老子说的都是真话......那首领是老子亲爹！有什么不可信？”
【葛继先】背过身子，问“潮虎王”现在还有力气吗？“潮虎王”骂道这药力太大，身子依然动不了······【葛继先】就掏出一把刀子，给“潮虎王”割断绳子，你吓得浑身冒汗，刚要逃走，就看到【葛继先】抬手一刀，割开“潮虎王”的咽喉-鲜血流满了地面，一代悍匪断气前，指着【葛继先】诅咒道：“你......敢杀老子......将来一定不得好死，断子绝孙......”【葛继先】毫不介意，低声祷告：“先祖有训......后代誓要手刃仇人之子......”然后他对外面大喊：“悍匪验明正身，意图逃走，依律就地正法！”
你手脚并用地从洞里出来，跑回前面，【葛继先】已经带仆人拖出来“潮虎王”的尸体，你大哥毫不知情，你也装作一直在这里，心里不断打鼓，好在事后【葛继先】再没来过酒馆，千两赏银也给了一半，你大哥要去找他索要，被你拼命拦住-你做梦也想不到这样一个狠角色，会惨死在你大哥和他女婿手里······
9月3日，一早起，你就把值钱的东西都打成包裹，又找出以前做土匪时的枪支等东西（可以带在路上防身），你在酒馆外贴上“旺铺急售”的广告，打算给钱就卖，然后只等大哥回来，这次无论他说什么，都要立刻离开“宝殊镇”。
中午，有人敲酒馆的门，你开门看见是【于彦诚】-他来打酒，说是他兄长回来了，要买酒给兄长接风。
你装作一切如常，去柜台后打酒，在酒坛旁看到一张被团起来扔掉的纸，展开后看到上面写着：“九月二日下午，“薛家”墓前。”署名是【朱陵山】-你马上猜出这是大哥前天（9月1日）晚上开门后收到的东西，他因此才说【朱陵山】有了消息。
你怕【于彦诚】疑心，就随手一团，丢掉了纸，把酒拿给他，【于彦诚】问你为什么要出售酒馆，你回答是老家的父母身体不好，要赶回去照看。【于彦诚】又问要卖多少钱，你随口说了一个很便宜的价格，看这小子若有所思，就说这是给熟人的优惠，拿来现银就马上成交。
【于彦诚】走远后，你马上锁了酒馆的门，赶去“坟场”-你要去“薛家”的家族墓地，寻找大哥的下落（你想不通为什么朱陵山要约大哥去“薛家”的家族墓地-那里离埋葬严义充的地方不远，不知是不是有关联）。  
你在路上听说“坟场”里正在给【葛月萝】办葬礼-“葛家”的家族墓地位于“坟场”入口南面（“薛家”的家族墓地在更里面的位置），就先跑到“坟场”附近的“鱼头山”，在山下找到当初埋葬【严义充】的地方，看那里只剩一个大坑，什么都没有了······你被吓出一身冷汗，慌忙离开。
下午，你赶到“坟场”，看到【薛玉帆】，他拿着一支“快利步枪”，见面就一把抓住你，问你为什么你大哥会去他家的家族墓地？
这时【葛月萝】的葬礼已经结束，你看到带黑色面纱的【葛月曼】和【张太太】等人，以及匆匆赶来的【于尚勇】。


第四幕：
9月3日，你离开“坟场”，依旧不敢相信看到的一切，这场可怕的惨案并非毫无征兆地突然出现，你本可以早些发现，不让大哥出门-你怨自己没有及早阻止，更害怕成为接下来的目标！
你把大哥的尸体留在“坟场”附近的“义庄”（暂时存放棺木的地方），想去“寿材店”选一口好棺材，却看到都是薄板的便宜货，只能让“寿材店”老板派伙计去别处寻一口好棺木，没想到店老板已经把伙计派出去，为“薛家”去镇外选购上好棺木去了。
你只好返回酒馆，整晚都在思考这些日子发生的事情，想找出其中的关联-你深信这一切的背后，一定有一个可怕的阴谋·······
今天（9月4日）是中元节（农历七月十五），按习俗要在“宝殊塔”下办“盂兰会”，但是这几个月连续有人失踪、丧命，镇里已经人心惶惶。
上午，【于彦诚】来找你说他要请客，请你准备一些好酒，你问他要请什么人，少年回答是【张太太】-你此时对所有人都抱有怀疑（尤其是“于家”的兄弟），想到一个计划，就点头同意了。
【于彦诚】离开酒馆后，你出来一直看他走去镇西。你返回酒馆后面的“住所”，找了半天，才在大哥打好的包裹里翻出被他藏起来的“蒙汗药”。
你回到柜台前，灌满一整壶酒，把“蒙汗药”兑进去-这是你最后的手段，你其实一直都对【于尚勇】怀有戒心，他是当晚听说过“紫藤夫人”的四个人之一，如今你大哥和【薛达财】已死，【朱陵山】下落不明，只有他恰好躲出镇子，等事情平息后才回来-你知道【于尚勇】唯一的亲人就是他弟弟【于彦诚】，只要把【于彦诚】抓起来，就不怕【于尚勇】不说真话！
你正在准备，突然看到酒馆外走过一个女人，正是【乐婉】-你马上放下酒和装“蒙汗药”的“小瓷瓶”，跑到窗口向外望去，看【乐婉】往“废堡”的方向走去，那边没有别的人家，只有“于家”-你知道这个女人不但住过“于家”，同时也和【朱陵山】关系亲密，她现在不在镇西的“张家”，独自一人跑到镇东来，一定有什么目的！何况她说的“官话”十分标准-两广你都待过，一般人可说不了这么好（你和你大哥就说得不好）-你想到这里，就走出酒馆，悄悄跟在后面，看她果然去敲“于家”大门-【于尚勇】开门后，【乐婉】面色微红，对【于尚勇】低声说了些什么，然后他们一起走进院子。
你快步走到门外，看院门没锁，从门缝里看到【于尚勇】带【乐婉】去了一间厢房。你马上溜进院子，走到那间厢房外，捅破窗纸，向里面看去，只见【乐婉】侧躺在房内的床上，双颊泛红，低声说道：“于大哥......我......在这里......”你还没听清，【于尚勇】就发现了你，大吼道：“乜人（什么人）？”
你马上夺门而出，头也不回地逃走-你跑回酒馆，已经上气不接下气，看没有人跟着追进来，才把心放回肚子里。
你随手关上酒馆的门，扶着柜台不断喘气，看见“蒙汗药”还在柜台上，刚要去收拾，突然有人从背后打了你的头，你只觉得一阵天旋地转，向前摔到在地，眼前一黑就什么都不知道了······
不知过了多久，你隐约听见有人在谈论要杀死什么人，还有人要阻止······你听不真切，又呼吸困难，脑袋仍不清醒，眼前什么也看不到-你不敢出声，不久，你隐约听到有人喊：“.....去“莲花溪”.....“半边莲....解毒.....”
你的头又晕又痛，在黑暗中过了许久，总算恢复了神志，摸到头上竟被罩了一个酒坛，你这时听到一声女人的尖叫，就使劲一敲，坛子碎裂，你总算透过气来，才知道自己就在酒馆的柜台后面的凹槽里。  
你爬出来，看见“吕家酒馆”里都是人-【于尚勇】抓着【乐婉】的双手，【张太太】趴在窗边的桌子上，【葛月曼】跌坐在地上······【薛玉帆】从门外跑进来，他神色慌乱，身上沾着草······此外，还有一个把长发束在脑后的陌生少女（稚筠）。
