背景故事
民国三年（公元1914年）9月4日（农历七月十五）
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在南方的广东省，有一条1903年建成通车的“广三铁路”，连通广州、佛山，一直到“三水河口站”，从这里下车，再渡过“西江”向西，便进入一片郁郁群山-一其中有一座隐匿在山林中的“宝殊镇”。镇口距离“西江”的渡口有将近2小时的徒步路程，只有一条进出镇子的大路，镇内人口集中在镇中心居住，其中以“葛家”家业最大--家主葛继先做过镇里“保长”，生下两个女儿，大女儿葛月曼远嫁天津，留下小女儿葛月萝，招了外乡人朱陵山做养老女婿。
三个月前，葛继先被土匪绑架，只找回了一具被割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断的尸体，惨不忍睹......葛月萝悲痛欲绝，迁怒全宅奴仆，把这些人都赶出“葛家”。
当时还没有人能想到，这仅仅是“宝殊镇”惨剧的开端--这一切，都要从三天前的9月1日说起．．．．．．
 
“张家”是“宝殊镇”世代居住的人家，家宅位于“宝殊塔”东，门外就是大路，是一座独门独院的建筑。 


第一幕：
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你名叫【茱丽】，英文昵称“Julie”，生于1885年。娘家姓“冯”，祖籍山东，你丈夫【张俊诗】是“宝殊镇”人氏，两个月前（7月），他如你所愿，带你回到他的故乡。
你和丈夫是自由恋爱-这在十多年前的清朝，是一件很不得了的事-你和比你大五岁的【张俊诗】相识后，很快堕入爱河，学医的【张俊诗】在上海做医生，你不顾家里反对，跑去那里找他，这种行为遭到双方父母的反对，【张俊诗】毅然辞掉医院的工作，带你私奔到山西省泽州府（你有一位堂兄在当地），开了一家私人诊所，通过你堂兄介绍，给一些大富人家诊治，收入不菲。
你给【张俊诗】当了三年助手，终于等到他的求婚，1904年，你和【张俊诗】正式成亲，成了名正言顺的【张太太】-你和丈夫唯一的遗憾，是一直没有孩子。
时光一晃匆匆，【张俊诗】的父母先后去世，给他留下老家镇里的房产，他因为当初忤逆双亲，就一直没有回来照看-直到不久之前，你提出想回他的家乡看看，希望夫妻两人能在“宝殊镇”里渡过一段私人时光，重温当年旖旎。
【张俊诗】带你回“宝殊镇”后，先去拜祭“张家”的祖坟-看到并未荒废，略感安心。然后他雇人收拾了位于镇西“宝殊塔”附近的“张家”老宅，重新请来佣人-男人们似乎对“衣锦还乡”格外重视，【张俊诗】借口镇里的路不好走，专门购买来一辆新款的“福特T型车”送给你，让你学会驾驶后，用汽车代步，一下子在镇里引起轰动-可惜这辆汽车只能在道路上行驶，开到道路以外的地方就可能抛锚。
【张俊诗】在“张家”没住多久，就因为私人诊所的工作难以偷闲，不得不与你暂时分开-有的病人每隔一段时间都要服用特制的药，药中最重要的成分，必须去上海购买，为此【张俊诗】只能把你留在故乡，先去上海，再返回山西送药。
上个月（8月），你收到丈夫托人送来的一些物品和许多汽车燃料，但燃料桶都被“货运佬”卸到你家门外地上，你正发愁时，见到本地的少年猎户【于彦诚】，他帮你把东西都搬进库房，你很感谢这个热心的少年，留他吃了下午茶，又跟他预订每天的野味，之后【于彦诚】时常把打到的猎物绑在他的“铳”上，送来你家，你付钱后，还会留他进屋吃些点心。
和燃料一起送来的还有一封山西堂兄的信，原来你堂兄打算送他女儿【稚筠】（你的侄女）去广州学医，但学校要到10月才开学，他听说你这里离广州不远，希望能让【稚筠】到你家住上几天-你和丈夫当年初到山西谋生时，多亏了这位堂兄帮助，【稚筠】也是你看着长大的，就像自己的孩子一样，就马上回电报答应。  
“张家”当年和镇内的“葛家”交情很好，你上门拜访时，得知“葛家”最近发生了不幸-家主人【葛继先】被土匪绑架杀害，留下女儿【月萝】继承遗产。
【月萝】和你年纪接近，很快成了朋友，你发现她身体不好，非常容易受到惊吓，屋里总挂在窗帘，不等天黑就点上蜡烛-你回家后，从丈夫带来的药品里给【月萝】找出一种“特效药”，她服下后暂缓病痛，心情也开始好转。
8月30日，上午，你收到侄女的“电报”，说她快到广州了。你丈夫不在镇里，正发愁该如何去接她时，【于彦诚】送来今天新打的野味-他听说了这事，提出让他兄长【于尚勇】去广州帮你接侄女-你马上写了给侄女的信，在门外交给【于彦诚】，说等他们渡过“西江”，你就开车去渡口接人。
中午，【月萝】让她老公【朱陵山】驾马车送她来“张家”找你，却在门外发生争执，你家新雇的女助手【乐婉】进屋告诉你，你就让她留在屋里准备茶点，自己出来接【月萝】-你看到【月萝】被她老公气得浑身发抖，为了陪她散心，就开车带她去镇里从东到西兜了一圈风。
下午，你把汽车开回家，看见“葛家”的马车仍停在你家门外，却没看到【朱陵山】-因为“张家”到“葛家”的路不适合开车，你就步行送【月萝】回家，再独自走回来（之后马车就不在你家门口了）。
9月1日，上午，你去“葛家”看【月萝】，还没开始聊天，外面就来了几个不速之客，其中有【乐婉】。还有满头大汗的【于彦诚】······


第二幕：
你其实对其他人说了谎·······事实上你不但认识【薛玉帆】，在30日还见过他一这个年轻男人总是借口喜欢汽车来你家，你能感觉出他对你的意思-【薛玉帆】明知你已经嫁人，却执意纠缠，加上你丈夫此时不在家，你唯恐被人说闲话。
8月30日，下午，你送完【月萝】，回家时遇到【薛玉帆】，他刚喝过酒，情绪激动，嘴里不三不四，你担心此时拒绝他引来骚乱（年轻人容易冲动，你怕他不顾一切闹起来），看见“葛家”的马车停在门外（没看到朱陵山），就灵机一动，提出让【薛玉帆】驾马车带你去西边的“山中亭”，那里是“葛家”的土地，周围没有居民，可以跟他解释清楚，也不用担心他情绪激动，沿途你都在车厢里面，避免被人看见误会。
【薛玉帆】去驾车，你躲进马车厢（车厢门在后面），看座位上垫着“兽皮”（上面有白斑），就坐到上面。马车跑了一段时间就停下来，你问了几声，外面没有回应，你掀开车厢侧面的帘子，看见到了“山中亭”······你走下马车，附近没有一个人影，【薛玉帆】也不知去了哪里-你不会驾马车，只好步行一路走回“张家”。
9月1日，傍晚，你带【乐婉】留在“葛家”，【月萝】不断说她痛苦，然后大哭起来，“葛家”的下人都远远躲开，你和【乐婉】一边安慰她，一边送她上二楼，回到她房里。【月萝】有些神志不清，不断喊着：“我痛，身上痛......阿爸系被人害死......”然后她拉住你，让你去取“特效药”，你没有办法，留下【乐婉】照看，自己赶回家里，用钥匙打开药品室的门（你丈夫离开后，只有你随身携带唯一的一把药品室钥匙），找出一个装“特效药”的“红色瓶子”（标签写着Pain-killer）-这是一种非常有效的“止痛剂”，你给丈夫做助手时见他给病人开过，因此推荐给【月萝】，禁忌是不能多吃，服用过量可能致死。
你锁好门，把药带回“葛家”，看【乐婉】死死按住【月萝】，马上让她放手，【乐婉】刚要解释，你就让她闭嘴，离开这里。【乐婉】出去后，【月萝】大喊道：“快把药俾我！”你刚拿出“红色瓶子”，就被【月萝】一把抢过去，你立刻拉住她的手喊道：“这药只能服下一口，食多咗会死人（吃多了会死人）！”【月萝】没有松手，她抬头望着你，好像受伤的小动物，颤声哀求道：“求你去厨房接杯滚水俾我......”
你只能同意，走出房间，看【乐婉】站在门外，她解释刚才【月萝】的样子非常可怕，喊着要自杀，她才过去按住【月萝】······你安慰了【乐婉】一下，让她不要进去打扰【月萝】，然后下楼去拿水。
你去位于大宅外的厨房接热水，【乐婉】跑来，说【月萝】要她来找你，你等水稍凉一些，就和【乐婉】拿水回到楼上，推门进屋，看见【月萝】蜷缩在床上一动不动，面容扭曲而痛苦，地上扔着已经摔碎的“红色药瓶”，里面已经空了，你走过去，发现【月萝】已经没有了呼吸······
一切发生得如此突然，你回想之前【月萝】不止一次提出过“死”字，你却并未在意······【乐婉】拿出一封信，说是【月萝】让她交给你的，你此时头脑里一片混乱，赶紧拆开信，和【乐婉】一起看，信的大意是：我要是死了，一切后事就请张太太打理，我只信任她，9月2日我家姐回来，请张太太去渡口接侄女的时候把她也接回来。
你看完信后，带【乐婉】下楼，召集下人，告诉他们发生了什么，然后回家开车去买棺木。天黑时，你找到镇东“李记寿材店”，看棺材里粗糙，就亲手放了褥子等物，再请人抬去“葛家”。“葛家”的仆妇躲着不敢碰尸体，只能由你和【乐婉】把尸体抬进棺材，放在房里停灵，再安排人把大厅布置成灵堂，点起蜡烛。这一晚你和【乐婉】都留在“葛家”，没有回家。
9月2日，上午，【朱陵山】依旧失踪，你就雇人把棺材抬去“葛家”在“坟场”的家族墓前，搭起灵棚，将棺材放在里面停灵（按习俗至少要有亲人来认尸后才能盖棺下葬），带着下人们做了告别仪式。  
你看这些下人对“葛家”并无感情，知道他们都是新来的，常受【月萝】辱骂，
也不以为怪。
中午，人群散去，你看【乐婉】还在哭泣，想到她也忙了一整晚，就带她回“张家”休息。
然后你打起精神，开车离开“宝殊镇”，去渡口接人-你在渡口一直等到下午，终于见到下船的【葛月曼】，一眼就认出了她-【葛月曼】留着短发，身穿镇里买不到的西式洋装，拿着一个“手提箱”，带着遮阳帽，容貌和【月萝】相似，气质却截然不同。
你把【月萝】的信交给【葛月曼】，告诉她【月萝】已经自杀······【葛月曼】不敢相信，让你带她马上去镇里看尸体，但你还要接侄女和【于尚勇】，就在渡口一直等到黄昏，眼看江面染红，最后一艘渡船都收了工，依然没有见到要接的人。
这期间你和【葛月曼】交谈不多，她还无法接受【月萝】的死讯·······你看天色已晚，猜是火车误点，就开车带【葛月曼】返回“宝殊镇”-【葛月曼】坚持要先去“坟场”，你只好同意。
天黑时，你们两个女人来到“坟场”，在“葛家”的家族墓地看到【葛继先】的墓碑和灵棚里的棺材，【葛月曼】大哭起来，你也忍不住流下眼泪·····过了很久，【葛月曼】才止住泪，你们一起向棺材里的【月萝】尸体道别，合上棺盖，回到汽车里。
之后你把汽车开回“张家”，准备步行送【葛月曼】回“葛家”时，遇到【乐婉】，她说她在这里等你，然后【乐婉】要过来帮【葛月曼】拿“手提箱”，却被拒绝-你看得出此时【葛月曼】归心似箭，就和【乐婉】一起送她回到“葛家”。
【葛月曼】上楼安置行李，你和【乐婉】留在被布置成灵堂的大厅里，一切死气沉沉······不久，你看见【于彦诚】扶着【薛玉帆】，后面还跟着一个相貌和【吕松年】相似的男人（吕陆升），他们一起走进“葛家”，【葛月曼】也从二楼走了下来。

第三幕：
9月2日，晚上，【乐婉】和你回到“张家”，很快睡下-你有许多事情想对丈
夫诉说，却不知他什么时候回来。
你看【薛玉帆】吃了这么大的苦头，饿得连走路的力气都没有，被人送回“薛家”，估计他暂时不会再来骚扰你，总算放下一半心-你现在只担心其他人会不会相信你说的话--你不想丈夫回来后，听到任何有关你的流言蜚语。
至于【吕陆升】，他给你的感觉非常不好-这个男人似乎知道许多事情，却什么都不透露，你觉得他看别人的眼神并不友善。
9月3日，上午，你见到和【于彦诚】相貌相似的【于尚勇】-他送你的侄女【稚筠】平安来到“张家”。
你带【稚筠】去放行李，询问她家里的情况，随后又聊起一些往事-当初你和丈夫初到山西，手边没有什么钱，你把你从家里带来的东西都拿出去变卖，换钱周转，其中一些艺术品，比如油画等物，全靠【稚筠】的父亲（也就是你山西的堂兄）介绍了一位本地的大富商，才卖了好价钱，靠这些钱，【张俊诗】的诊所得以顺利开张。
你和丈夫都很感谢这位堂兄，当时【稚筠】还小，她的母亲已经过世，有时你会去帮堂兄照顾她，【稚筠】年纪大一些后，时常跑来诊所，跟你和丈夫学广东话，还喜欢上了医学-你曾给【稚筠】介绍过你最喜欢的一本手抄本故事，是英国人【狭斯丕尔】写的戏剧，翻译成《罗公子与茱小姐》，讲述一对儿陷入爱河的年轻男女，遭到家族反对，仍坚贞不渝，最后“罗公子”服毒、“茱小姐”用爱人的剑自杀，双双殉情的凄美故事······可能是因为【稚筠】年纪太小，她对这种“梁祝”式的爱情故事没太多兴趣，反而对【张俊诗】的医药书籍爱不释手。
【稚筠】通过自学，掌握了许多医药知识，比曾做过诊所助手的你更了解药物，【张俊诗】因此非常看重她，想介绍她去南方学医-你和丈夫都听说过，早在十多年前，一位美国医疗传教士“富马利医生”，在广州创办了中国第一所女子医学院-“广东女子医学堂”；在清光绪三十三年正月二十四日（1907年3月8日），前清朝廷颁布了女子师范学堂章程，进一步肯定了女学的合法地位。
【张俊诗】经常给别人讲广州或者上海的繁华与新颖，也一直鼓励女孩走出家门，这两点是你堂兄非常不喜欢的-你能理解，堂兄肯定舍不得年仅17岁的独生女儿只身去那么远的地方（你堂兄有工作在身，不能离开山西），但是【稚筠】表现出对医药的过人天分，让你丈夫不止一次为这事说情-终于在今年（1914年）8月，平日为人顽固的堂兄终于同意让【稚筠】远赴南方学医，你丈夫非常高兴，他此前回山西送完药后，就带侄女南下广州。
你听【稚筠】说是你丈夫送她来到广州，在火车站遇到去接人的【于尚勇】，本该一起回来，却因为【张俊诗】在上海的老朋友有急事，他不得已要再去一次沪上，只能让【稚筠】给你捎来口信，等他办完事情就回来与你团聚。
你听到这里，不禁略感后悔-如果你没有托“于家兄弟”去接人，丈夫就肯定要回来-哪怕他只有一晚时间停留，也能让你们享受温存，说一些心里话。
你安顿好侄女，整理了思绪，出来向【于尚勇】道谢，才发现他已经离开了-你昨天答应出席今天【葛月萝】的葬礼，就留远道而来的侄女在“张家”休息（你觉得不方便带她去这种场合），然后带【乐婉】来到“葛家”。
你先上楼和【葛月曼】简单寒暄了一阵，因为眼睛的红肿未消，你们就都戴上黑色面纱，然后领着其他人来到“坟场”，开始给【葛月萝】举行下葬仪式。
【葛月曼】在墓地前依旧大哭起来，你不断劝她，看着雇来的人把棺材从灵棚抬到“葛家”的家族墓地（位于坟场入口南面）下葬······  
你看着人们按习俗开始焚烧纸扎的假人与金银纸······在一片哀号声中，一座新的
坟茔被堆砌起来。
下午，葬礼结束后，你们在返回的路上，看到【薛玉帆】拿着一支“步枪”，抓着【吕陆升】，正在争执······【于尚勇】从远处赶来。

第四幕：
你现在扮演的是【张太太】的侄女【稚筠】-你和姑姑同姓，【稚筠】这个名字是姑父给年少的你起的雅称，他如此解释：稚筠（yún）者，少年“竹”也。
此前的内容都是你听姑姑【张太太】亲口说的，在前些日子发生。
你的故事
你生于1898年，出生后不久，母亲就去世了，被父亲独自带大-你曾听过父亲酒醉后说他可以做任何事，就是不能让女儿受到伤害·····让你觉得父亲很伟大-他在母亲过世后，就一直在保护女儿。
就如同【张太太】了解的一样，你父亲曾一度反对你去广州，但是姑父常说你很有天赋，以后的女孩子也会成为医生-你父亲很不喜欢姑父老说这种“蛊惑”女孩外出上学的话，但是他也感觉到一个崭新的时代即将到来。
你其实非常想去广州-这绝不是受什么新思潮影响，你甚至受不了女生剪短发（你看过一个女孩被人剪了短发，就从此躲她们远远的，唯恐自己束在脑后的长发被盯上）-你真的是对学医感兴趣，只是舍不得远离父亲。
最后还是你的父亲做出了决定-姑姑和姑父在7月匆匆去了南方，甚至没来找你道别，让你心酸了许久-想不到上个月（8月），父亲和回到山西送药的姑父见面后，终于同意你去广州上学，并且委托姑父一路照看你，让你在那边专心学习，不用挂念家里的事，他自然会处理好一切，不必你担心。
8月19日，你怀着不安与憧憬，离开了从小生活的地方，跟着姑父，一路南下。在你们快到广州时，姑父让你给姑姑发过一封电报，说你们几天后就能到达。
9月2日，你终于到达广州，在车站遇到来接人的【于尚勇】，他给你和姑父看了姑姑的亲笔信，姑父也认识他，就把你交给这个人，然后姑父说他在上海的老朋友有急事，要赶过去，既然有人来接你，他就马上出发-姑父让你转告姑姑，等他回来，就一定要给“张家”添一个可爱的孩子（你听完就脸红了，没有说给姑姑听）。
之后【于尚勇】带你乘坐前往“三水河口站”的火车，天晚时在“三水河口镇”住宿。你们租了两间房，分开休息-你发现【于尚勇】不爱交谈，似乎心里装着沉甸甸的故事，只有提起他的小弟【于彦诚】时，话才多一些。
9月3日，上午，【于尚勇】带你乘船渡过“西江”，步行回到“宝殊镇”，见到姑姑。之后，你被留在“张家”安顿行李，姑姑带【乐婉】出去参加【葛月萝】的葬礼，之后【乐婉】先回来，姑姑去了“葛家”。
晚上，姑姑从“葛家”回来，显得非常疲惫，但还是打起精神，给你介绍“宝殊镇”的情况，并说起前些日子镇里发生的一切（你因此知道张太太此前的全部事情）。睡觉前，姑姑照例去药品室检查没有缺少药剂后锁上门，把钥匙带在身上-然后姑姑告诉【乐婉】，等姑父回来后，就一起带你去广州，可能不会再回来了。
今天（9月4日）是中元节（农历七月十五），按习俗要在“宝殊塔”下办“盂兰会”，但是这几个月连续有人失踪、丧命，镇里已经人心惶惶。
上午，【于尚勇】的胞弟【于彦诚】来找【张太太】，说要请她和【乐婉】吃饭，还说起他兄长就要做酒馆的掌柜-他们兄弟打算盘下“吕家酒馆”。
【张太太】和【乐婉】都很喜欢这个少年，答应了邀请-你昨天睡得很晚，被留在“张家”（她们以为你没起床，你却从窗口看到一切）。姑姑她们离开后不久，一个女人（葛月曼）来“张家”找【张太太】，你告诉她【张太太】开车带【乐婉】和【于彦诚】出去，应该是去吃酒游玩······【葛月曼】在“张家”门外告辞，你目送她往“葛家”的方向走去。
中午，你记得姑父说过在“莲花溪”的水边生长着一种可以配药的“半边莲”，你想去找找看，就独自走去镇东。  
你在去“莲花溪”的岔路前，远看到一家酒馆（吕家酒馆）外停着姑姑的的汽车，猜她和【乐婉】在这里面饮酒，想进去打个招呼，就走去门口（酒馆的门关着）。
这时【葛月曼】也走过来，她推开酒馆的大门，你看见酒馆里【于尚勇】正抓着【乐婉】的双手，姑姑趴在窗边的桌子上，【葛月曼】去扶她，却突然尖叫起来，跌坐在地上······随着东西碎裂的声音，一个男人（吕陆升）从柜台后面爬出来，头上还流着血······有一个神色慌乱的青年（薛玉帆）从门外跑进来，身上沾着草·····.（你不是张太太，没有办法得知去世者的全部经历，只能依靠已知的一切来判断真相）

你的药物常识：
1、半边莲：（Lobelia chinensis Lour）有清热解毒、利尿消肿、治毒蛇咬伤等功效。
2、乙醚：无色透明液体。有特殊刺激气味。带甜味。极易挥发。可用于全身麻醉。
3、鸦片：（Opium）又叫阿片，源于罂粟植物。可以入药止痛，有可能上瘾，过量使用会造成急性中毒，症状包括：昏迷、瞳孔变小、严重时引起呼吸抑止致人死亡（鸦片会使人产生迷幻感，因此有人选择用“服食过量鸦片”这种痛苦较少的方式自杀），发现中毒后应迅速催吐，对呼吸衰竭者辅助人工呼吸。
4、曼陀罗：（Datura stramonium Linn）又叫醉心花、山茄子。全草有毒，以果实、种子毒性最大。曼陀罗中毒，一般在食后半小时，最快20分钟出现症状，进入镇静、昏睡、痉挛等状态；症状较轻时，能在24小时内消失或基本消失，严重者皮肤呈紫绀色，导致晕迷死亡-据说江湖上流传作为“蒙汗药”的“淡黄色粉末”，据说就是用此物所制，服下后使人麻痹，失去知觉和反应，配合酒饮药效更强。
