背景故事
民国三年（公元1914年）9月4日（农历七月十五）
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在南方的广东省，有一条1903年建成通车的“广三铁路”，连通广州、佛山，一直到“三水河口站”，从这里下车，再渡过“西江”向西，便进入一片郁郁群山-一其中有一座隐匿在山林中的“宝殊镇”。镇口距离“西江”的渡口有将近2小时的徒步路程，只有一条进出镇子的大路，镇内人口集中在镇中心居住，其中以“葛家”家业最大--家主葛继先做过镇里“保长”，生下两个女儿，大女儿葛月曼远嫁天津，留下小女儿葛月萝，招了外乡人朱陵山做养老女婿。
三个月前，葛继先被土匪绑架，只找回了一具被割去右耳、满口牙齿尽落、双手两足折断的尸体，惨不忍睹......葛月萝悲痛欲绝，迁怒全宅奴仆，把这些人都赶出“葛家”......
当时还没有人能想到，这仅仅是“宝殊镇”惨剧的开端--这一切，都要从三天前的9月1日说起．．．．．．
 
“薛家”是“宝殊镇”世代居住的人家，是镇里数一数二的富户，家宅位于“镇中心”西，是一座有高墙的大院，严禁外人进入。
“薛家”的产业包括镇内的许多商铺，在“坟场”中，还有已经修建好的家族墓地。

第一幕：
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你名叫【薛达财】，生于清光绪二年（1876年），世居本镇，从小听过一个故事：五十多年前，震动清帝半壁江山的“太平天国”在内讧下分崩离析，有人打算从广州逃亡海外，派心腹押送巨额财宝南下，路上被官兵发现，只能把财宝埋藏起来，带着一小部分财物逃到“宝殊镇”·····其中有人跟带兵的军官做了交易，用“天国宝藏”的“地图”换下自己的性命······你小时候听得津津有味，娶妻生子后，又讲给儿子【薛玉帆】-只是你做梦也想不到，有一天，你会有机会接近“天国宝藏”！
十年前（1904年），你广西的老表（表弟）【朱陵山】来镇里投奔你，你带他去镇东，“吕氏兄弟”开的“吕家酒馆”吃酒-当时店里已经打烊，只有一位外乡口音的【老人】在饮酒，此外还有镇内猎户【于尚勇】，他正在交付新打的野味给酒馆老板【吕松年】-你仗着是常客，又在老表面前，就不顾酒馆打烊，推门进来。
【老人】已经喝得满面通红，他看到你们，就脚步蹒跚地走过来，你迎面远闻到酒气，想躲开，【朱陵山】却扶住了【老人】，【老人】突然捂着心口倒下，【吕松年】和【于尚勇】都跑过来，你们看【老人】此时已经喘不上气，脸憋得近乎紫绀色，嘴里断断续续说道：“......“天国宝藏”......解开的方法在“紫藤夫人”上......她（他）是......就藏在“葛家”.....”然后就咽了气。
这一番酒后醉话，却让你激动不已-难道“天国宝藏”竟是真的？“葛家”确实是几十年前才迁来“宝殊镇”-他家原本是武官，如果不是有什么重大原因，怎么可能屈居在这偏僻的地方？好在除了你之外，其他三人不是“宝殊镇”本地人，自然对这个故事一无所知，【朱陵山】甚至傻乎乎地问：“乜（什么）系“紫藤夫人”？”
这时酒馆的二掌柜【吕陆升】从后面的厨房跑出来，看店里出了人命，急得满头大汗，死命拉住你们几个，求你们不要报官，又让他大哥【吕松年】去柜上拿出银子给大家。你带头答应保密（其实你比任何人都怕这事传出去-镇里的人，肯定也从小听说过这个故事），其他人也没有反对，你就拉大家发下毒誓：要是谁还把这事记在心里，就不得好死！
然后你们把【老人】的行囊打开，看到除了衣物银钱，还有标着“宝殊镇”位置的“牛皮地图”，以及一把“旧军刀”，刀鞘上刻着“太平”二字。
在【吕陆升】的请求下，你们趁夜色把尸体和这些东西都抬到“坟场”附近的“鱼头山”下掩埋······第二天一切风平浪静，仿佛什么都没有发生过。
你从此开始接近“葛家”，时常上门拜访，和【葛继先】逐渐熟识。1906年，【葛继先】害怕无后，对不起“葛家”祖先，想招一个上门女婿，你马上推荐【朱陵山】-仗着你的人情，他很快被【葛继先】相中，入赘“葛家”。  
【朱陵山】成了【葛继先】小女儿【葛月萝】的老公，但在【葛继先】的“遗嘱”里，依然指定他女儿是全部财产的继承人-这并不重要，你告诉【朱陵山】，这是给他找了一个安身之所-他成亲后搬进“葛家”，你就吩咐他打探“紫藤夫人”到底是什么，却始终毫无头绪，也没有让【葛月萝】怀上孩子。
今年（1914年）6月7日，【葛继先】的尸体被人在“野鹿林”里发现，听说是被折磨而死，【葛月萝】去现场认尸，受到巨大惊吓，当场昏厥，【朱陵山】开始打理“葛家”，你几次去找他，都因为有其他人在，没有机会询问。
不久，你听说【葛月萝】生了大病，还在一次大怒后，把家里所有的仆人都赶了出去，换了新人。
两个月前（7月），离“葛家”不远的“张家”的继承人带老婆回到镇里，他还带来一辆崭新的“汽车”，让他老婆（张太太）在镇里代步，引起轰动。
8月30日，你的独生子【薛玉帆】整夜未归，第二天（31日）你等到夜里，仍没见到人-你焦急起来，打算去找【朱陵山】，他是你儿子的表叔，作为亲戚，理应帮忙。
9月1日，上午，你来到“葛家”找【朱陵山】，看到还有其他客人。

第二幕：
你现在扮演的是【薛达财】的独生子【薛玉帆】-阿爸【薛达财】对你从不隐瞒，你从小就听他说过“天国宝藏”，后来也知道【老人】提到过“紫藤夫人”，但是你把这一切都当作故事，丝毫没有兴趣······唯一真实的，只有你家老表【朱陵山】娶了“葛家”的小女儿后，搬入“葛家”。
你的故事
你名叫【薛玉帆】，生于1895年，从小就仗着“薛家”的财富和阿爸阿妈的疼爱，从没遇到过任何挫折，因此难免行为张扬，自命不凡-直到那个“女人”出现，改变了一切······
两个月前（7月），“宝殊镇”附近的“张家”的继承人带老婆回到镇里，他还带来一辆崭新的“汽车”，让他老婆（张太太）在镇里代步，引起轰动。
你去观看汽车时，见到了【张太太】-她烫着卷发，妆容浓艳，穿着不是镇里能买到的时髦衣饰，坐在崭新的汽车上，散发出女人的成熟魅力，让你顿时忘记了你们之间的年纪差距，以及她有老公，只剩下一个念头，就是要拥有这个女人！
你借口对汽车感兴趣，去“张家”和【张太太】认识，不久她的老公离开镇子，让你觉得这是天赐良机-但是无论你如何暗示，【张太太】都毫无反应，让你十分不爽，有时天刚亮就跑去“张家”门口，心上人近在咫尺，你却没有机会-你阿爸告诫你少出门的事，早被你丢去九霄云外。
上个月（8月），你看到本地的少年猎户【于彦诚】被【张太太】请进家里，过了很久才离开，此后你时常看见【于彦诚】出入“张家”-你和【于彦诚】年纪差不多，看这小子无非是仗着每日打猎，练得手瓜、脚瓜粗壮（肌肉发达），依旧是憨仔一个，哪里能和你这样的阔少比，凭什么他可以获得【张太太】青睐？你越想越气，恨不得亲手撕了这小子-但是他随身总是带着“铳”（鸟枪）和刀子，又有力气，动起手来，你未必能讨到便宜，只能暗自咬牙！
8月30日，上午，你又看到【于彦诚】从“张家”出来，【张太太】追出来给了他一封信，你看他们两人神色喜悦，更加生气，就跟着【于彦诚】一路到了镇东“于家”门口-你在路上想了许多暗算这小子的方式，却没敢动手，一直目送他回到家里······你返回时，路过阿爸常带你来的“吕家酒馆”，就进去吃了许多酒，一直待到下午，仍不解愁。
你心里放不下【张太太】，结账后再次回到“张家”门外，看见【张太太】独自一人，顿时情难自禁，走过去对她表白了心声······【张太太】听完后，双颊绯红，指着家门口的马车，让你驾车带她去镇西面的“山中亭”-你此时高兴得天旋地转，知道她不愿被人看到和你亲密，才选了这么一个偏僻地方，就马上去驾车（马车在前面驾驶，乘坐的人从后面上车），【张太太】躲进马车厢后，你就策马扬鞭，直奔“山中亭”！
马车很快到了目的地，你不顾一切地跳下来，想去给心上人掀开车帘，扶她下来-你还没走到马车后面，就感到酒气上冲，眼前模糊，头脑不清，脚步也开始发软，这时有人从背后扶住了你，你还没来得及道谢，就被那人捂住口鼻，只闻到一阵带甜味的香气，随后就失去了知觉······
？？月？？日，你清醒过来后，发现自己被牢牢绑在椅子上，眼睛也被蒙住，不知身在何处，嘴里也被堵住，无法呼救，一直挣扎到用尽气力，昏睡过去······
？？月？？日，你听到有动静，就挣扎起来，但你仍被绑住，蒙着双眼又被堵着嘴-这时你听到隔壁的房里传来女人的声音，断断续续。
一个女人喊道：...我痛，身上痛......阿爸系被人害死...c”然后声音变小，不久她又叫喊：“要死，要死咗！”  
然后这个女人又喊道：“快把药俾我！”这时你听到另一个女人说：“这药只能服下一口，食多咗会死人（吃多了会死人）！”之前的女人哀求道：“求你去厨房接杯滚水俾我......”过来一会儿，房里的女人突然大喊：“佢冇翻来（她／他没回来），我点食药（我怎么吃药）？马上去揾佢（找她／他）！”
你屏住呼吸，想听清楚，却突然听到这女人发出尖声：“朱陵山，你做咩呀？放我走先......唔好杀我，我乜都唔知！（不要杀我，我什么都不知道）”
你听到东西掉落摔碎，以及女人撕心裂肺的惨叫，随即一切都安静下来，你听见身后的门被悄悄打开-你发不出声音，这时蒙眼的布掉了下去，你看到身处在一间屋里，一片漆黑，地上只有一根点燃的“蜡烛”，发出微弱的光，你只能看到“蜡烛”下铺着一块“兽皮”（上面有白斑）······这时你再次被捂住口鼻，又闻到一阵带甜味的香气，很快失去了知觉·······
过了许久，你才缓缓醒来，依旧被绑住手脚，好在没有被蒙眼和堵住嘴，你看自己身处在马车厢里，就使出全部剩余的力气，向车厢后的门帘滚去，一下子就跌出马车，摔到地上-你不知道多久没有进食，眼冒金星，半天才看清是晚上·······
有人过来把你拽起来，你看到竟是你恨恨不已的【于彦诚】，然后这小子就拔出带着血迹的猎刀-你想挣扎，却毫无力气-你这时瞥见“吕家酒馆”的二掌柜【吕陆升】就在马车附近，盯着你们。
【于彦诚】用刀割断绑在你身上的绳子，把你扶进附近的大宅，【吕陆升】跟在后面-宅内的大厅被布置成灵堂，只有烛光摇曳-你有气无力地向【吕陆升】询问这里是哪里，得知就是“葛家”，然后【吕陆升】把你父亲昨天来过这里的事都告诉了你，你看到【张太太】也在，一个穿着不是镇里能买到的时髦衣饰的女人（葛月曼）从二楼走了下来······

第三幕：
9月2日，你晚上被人送回“薛家”，没见到阿爸【薛达财】-阿妈说他白天收到表叔【朱陵山】的消息，外出去找你了，让你不要多想，赶紧吃饭洗澡去晦气，再烧香感谢祖先保佑有惊无险-此时已经入夜，你很快吃饱，回到自己房里睡熟。
9月3日，早起，家里让下人去位于“坟场”的“薛家”祖坟（家族墓地），为你的平安归来烧纸还愿。
你吃过早点，恢复了力气，和家里的老仆聊起小时候听阿爸说的故事-因为你一直没有当真，所以记得并不清楚，这次要跟上年纪的人再确认一下······
······大约五十多年前，逃亡到“宝殊镇”的“太平军”在镇东驻扎，领军的首领姓“王”（王姓首领），是个狠角色，他们一到镇里，“薛家”的当家的就跑去求他们不要伤害家人。
不久，一位【将军】带领朝廷的军队包围了镇子，因为“宝殊镇”地形易守难攻，官军几次进攻都没讨到便宜，还死了不少人手-那时天气炎热，镇里的村民被“太平军”胁迫，在“坟场”入口南面挖了一个大坑，把这些尸骨都扔进去焚烧，场面非常骇人。
虽然如此，镇里的“太平军”已经断粮，被剿灭也是早晚的事，【王姓首领】就派他的【护卫】把“天国宝藏”的“地图”献出来，换取性命·····没想到统领官兵的【将军】带着好友之子从军-在之前的交战里，这位好友之子已经战死，【将军】觉得愧对好友，因此不会放过这些残部-那名【护卫】最后背叛了【王姓首领】，带官兵偷袭了同伴。
此后【护卫】成了唯一逃走的人，剩下的残部与【王姓首领】都在投降后被砍头，尸体在“废堡”就地掩埋-这是镇里人都知道的故事，却还有另外一半不为人知的隐情······
······当时【王姓首领】带人强征“薛家”居住，被“薛家”的仆人偷听到他和【护卫】真正的计谋-他们一开始就不相信官兵会放过他们，但是“天国宝藏”至少能换来一丝活命的可能······【王姓首领】告诉【护卫】，“天国宝藏”的“地图”可以先交给【将军】，因为还有一份特殊的“解法”，就在他们携带的财物之中，可以作为最后的筹码-【王姓首领】怕自己难逃一死，求【护卫】离开镇子后去照顾他的儿子成人，然后又交给【护卫】一对儿东西，让他交给儿子······于是【护卫】把“天国宝藏”的“地图”，加上所有同伴的人头，只换来一次逃亡机会······
数年之后，“葛家”在【葛万黎】的带领下，迁来“宝殊镇”，把家族墓地安置在镇内的“坟场”，财势都超过了“薛家”······“坟场”里都是本镇居民的祖坟，当年那场战争中牺牲的官兵也被葬在那里，【将军】还在“坟场”中心建了“石碑”做纪念，把原本是“薛家”的家族墓地挡在里面，如今再加上“葛家”新修在外面的家族墓地，让你阿爸每次去扫墓时，都面上无光。
你阿爸一直对“葛家”在“坟场”入口处安置家族墓地的事耿耿于怀，自从他听了那个喝酒猝死的外乡老人的醉话后，就为此深深着迷，你从小就常听他说要找到“天国宝藏”，让“薛家”在“宝殊镇”里重新富甲一方······
你以前从没相信过那个故事，即使今天听老仆人说出隐情，仍觉得只是讹传-要是真的有什么“紫藤夫人”，“葛家”的人不就能解出埋藏地点-就算在前清的时候不便行动，如今已经民国三年，早该拿铲子去把“宝藏”都挖出来了。
中午，你仍没看见阿爸回来，心里有些焦急。  
下午，被派去“坟场”的下人跑了回来，神情恐慌，结结巴巴半天才说明白-原来他在“薛家”的家族墓地里看见一个人，他当时以为是个误闯进来的醉汉，走近了才看清是镇东“吕家酒馆”的掌柜【吕松年】-【吕松年】趴在那里一动不动，地上都是从他身上流出来的血！
下人当时就腿软了，好半天才爬起来，不敢穿“坟场”回来，想从“鱼头山”绕道，却没看清路，掉到山下的坑里，摔昏过去······后来被人救醒，跑回“薛家”。
“薛家”世代居住在“宝殊镇”里，有一条不成文的规矩，家族墓地对“外人”来说就是不准踏足的禁地-这件事是镇里的老人都知道的，连你家的老表【朱陵山】都不能随意前往-如今竟然有外人跑进去，这简直是对“薛家”祖先的大不敬！你心头火起，去屋里拿上一杆“快利步枪”，出门就往“坟场”跑去。
你在路上听说“坟场”里正在给【葛月萝】办葬礼-“葛家”的家族墓地位于“坟场”入口南面（“薛家”的家族墓地在更里面）。
等你赶到“坟场”，正好看到【吕陆升】，就一把抓住他，想问为什么他大哥会去你家的墓地-这时【葛月萝】的葬礼已经结束，你看到带黑色面纱的【葛月曼】和【张太太】等人，一个和【于彦诚】相貌相似的【魁梧汉子】（于尚勇）正匆匆赶来。

第四幕：

9月3日，你离开“野鹿林”，依旧不敢相信看到的一切，这场可怕的惨案毫无征
兆地突然出现，让你不住颤动，直到晚上入睡，都要抱住“步枪”。
你忘不了白天见到尸体，阿爸死后被野兽啃食，到底是什么人如此残忍？你又想起尸体的手势-那个手势究竟要传达什么意思-是有关凶手的信息，还是另有所指？阿爸怀里的纸上写着：“九月二日下午，独自来野鹿林，还你仔，不得声张。”署名是【朱陵山】-这莫非就是阿爸昨天（9月2日）白天收到的消息-因为事关你被绑架，所以阿爸才独自去了“野鹿林”？
无数的疑问让你的脑袋越来越糊涂，你甚至想到了阿爸发过的誓言-他始终没有忘记【老人】猝死那天的事，当时在现场的目睹【老人】死亡的，除了你阿爸外，还有已死的【吕松年】、失踪的【朱陵山】，以及【于尚勇】······
今天（9月4日）是中元节（农历七月十五），按习俗要在“宝殊塔”下办“盂兰会”，但是这几个月连续有人失踪、丧命，镇里已经人心惶惶，“薛家”上下更是笼罩在一片哀痛中，阿爸的尸体留在家中，已经托“寿材店”的人去镇外购买上好的棺木。
中午，你背着“快利步枪”，怀着沉重的心情，徒步走去“废堡”-你阿爸一直对“天国宝藏”念念不忘，你无论如何也要去那里看一看。
你走过“镇中心”后，看到【张太太】开着汽车前往“莲花溪”方向，和她一起坐在汽车上的另一个人竟然是【于彦诚】-他对【张太太】说着什么（你只听到“在一起”什么的）-那小子身穿新衣，神采飞扬，脸上乐得简直要开出花来！
巨大的嫉妒让你差点追过去，一枪打死【于彦诚】-你甚至都能想象到你开枪之后，【张太太】跪在一旁惊恐哭泣的情景······但幻想终归是幻想，如今阿爸尸骨未寒，你实在顾不上女人的事，只能任由闷气都堵在胸口。
你此时心烦得要命，只想去喝酒，就走到“吕家酒馆”门口。你推开酒馆的门，看里面没有人，你走到柜台前，喊了几声掌柜的，也没有人应-你跟你阿爸一样，都仗着是这里的熟客，酒馆老板又为人和善，就从不顾忌什么规矩-你看柜台上面摆着准备好的酒，就给自己倒了一杯，大口喝下，想借此消愁，却觉得味道和平常有些不同。
你放下酒杯，又喊了几声，还是没有人出来，就自己去厨房找些小菜。
你刚走进酒馆后院的厨房，就一阵头晕-你顿时感到不妙，抓紧了“步枪”，拉开了保险，靠着墙站稳，大口喘着粗气，勉强支撑住身体······
你努力保持清醒，听到厨房外面，大概是后院的墙边那里有动静······你的心越来越慌，不敢出去-你这时感到耳朵也不好使了······你在半晕半醒下坚持，不知道过了多久，终于有人走进厨房-你眼前已经模糊，勉强看出是【于彦诚】，他抓着一团血糊糊的东西向你走来·······
你马上端起枪，手却不听使唤，你不断哆嗦，想警告【于彦诚】，却喊不出声音，你下意识扣动了扳机·······然后就眼前一黑，倒了下去。
你的意识仍未消失，似乎被人在地上拖拽，又像麻袋似的扔来扔去，却抬不起眼皮，身上完全动不了，四肢和躯干都不听使唤，就仿佛死掉一般······
过了一段时间，你终于睁开了眼睛，发现自己在一片杂草丛中，你迅速挣扎了一下，好在这次没有被捆住，手脚都能动弹-你马上爬起来，看自己在一处山上，附近就是山道。
你的“步枪”此时并不在手边，你不敢留在山上，就沿路快步跑下山来，看见不远处是“吕家酒馆”，【张太太】的“汽车”停在酒馆门外-你想警告【张太太】酒馆里的酒有问题，就跑了进来-你进门的一瞬间，听到了女人的尖叫。  
你跑进酒馆，看见【于尚勇】正抓着【乐婉】的双手，【张太太】趴在窗边的桌子上，【葛月曼】跌坐在地上······随着东西碎裂的声音，【吕陆升】从柜台后面爬出来，头上还流着血······此外，酒馆里还有一个把长发束在脑后的陌生少女（稚筠）。
