你的故事:
你叫【林阳】，28岁，是一名心理医生，你是仁和医院院长【林惟仁】的养子，但这件事除了你的妹妹【林夕】和【林惟仁】没人知道。失去记忆的妹妹现在更不记得你是领养的了。
你的妹妹从小身体就不好，一年半前你妹妹的心脏病加重必须要去美国治疗，半年后你的妹妹病愈归来，却失去了记忆，这却让你喜出望外。因为你自己开了一家心理诊所，但由于经营不善亏了400W，你求助你的养父【林惟仁】，可他拒绝帮你。而且你听管家【沈城】说你的养父准备修改遗嘱，将他的所有财产都留给他的女儿【林夕】。你害怕了，但你却束手无策。现在【林夕】失去记忆，只要在你的养父更改遗嘱之前阻止他就可以拿到财产还清这笔债务。但你始终顾念着【林惟仁】对你的养育之恩迟迟没有动手。
你的妹妹回国之后一直做噩梦，于是便找你来做了心理咨询，你趁你妹妹不注意催眠了她，发现她有着许多奇奇怪怪的记忆，而且在催眠中总是提到“【苏阳】”和“【林彤】”的名字。
林家和顾家是世交，从小的时候你就一直喜欢顾家的女儿【顾晴】，可【顾晴】似乎对你并不感冒，她的心里一直有一个她深爱的人，可你却并不知道是谁。从你妹妹回国之后，【顾晴】几乎天天都来看你的妹妹，这让你很开心，因为你也有机会多和【顾晴】相处了。但好景不长你的妹妹失去记忆后和【顾晴】的弟弟顾宇分了手，和照顾她的医生【苏阳】成为了一对，自此之后【顾晴】就没有再来看你的妹妹。
你仿佛发现了什么，原来【顾晴】一直喜欢的是【苏阳】。
你感到无比的伤感，事业不顺，爱的女人也不爱自己。你觉得自己是最失败的男人了。
但命运就是喜欢捉弄世人，【顾晴】竟然主动来找你，对你示好，没过多久你们便在一起了。和自己心爱的女人在一起固然是一桩美事，可你亏损的400W该怎么办。
你灌醉了自己，你不知道你喝醉的时候对【顾晴】说了什么，但这件事之后，【顾晴】对你的态度变得热情了起来，你感到十分奇怪，你总觉得【顾晴】在谋划着什么。
一个月前你的妹妹决定和【苏阳】订婚，于是准备举办订婚派对，给你们都发了邀请函。你和【顾晴】商量着要送什么礼物给你的妹妹和未来妹夫，可【顾晴】对此并不感兴趣。为了调查遗嘱的事情，你派侦探跟踪你的养父【林惟仁】。侦探发回的视频证明了【苏阳】曾经和你的养父为了【林夕】吵架。
6月21日早，【顾晴】的父亲顾明和被发现被杀死在自己的办公室。【顾晴】伤心欲绝，这打乱了你全部的计划。你不知道【顾晴】的父亲为何会被残忍的杀死，你想找出凶手。
派对当天，你和【顾晴】五点半到达了庄园，你们分别入住了自己的房间，你看见书房的灯亮着，便前去看看，没想到在书房的是你的养父【林惟仁】，你看见他放了一份文件在保险箱里。你第一反应就觉得那封文件是遗嘱。你想找个机会偷看一下遗嘱，看是否是如他人所说，你的养父一分财产都不留给你。于是9点20你溜出派对，打算偷偷翻窗潜入书房。没想到，你由一楼外窗翻上2楼书房由窗子进入房间后，却看到你的养父胸口中刀已经死了，于是你迅速打开了保险箱，看到了那份遗嘱，然而令你惊讶的是遗嘱的内容竟然是财产将由你和【林夕】平分，你万分后悔自己的行为。不该听信谣言。这时你听到门口有脚步声，便将遗嘱放回保险箱，你怕被人发现你连保险箱都没锁就仓皇从窗子逃走了。你回到派对，发现【顾晴】不在，你正在四处寻找，就发现【顾晴】走进派对房间。你给她打招呼但她就跟没看到一样径直从你身边走过，直到你拦住了她，她才看到你，你问她刚刚去了哪里，可她一直没有正面回答你，只是四下吃力的观察。
10点左右，【苏阳】和【林夕】准备切订婚蛋糕的时候，派对会场的灯突然间都灭了，【林夕】急忙喊管家【沈城】去看看到底发生了什么，几分钟后供电恢复，管家【沈城】慌张的跑进来告诉大家你的养父死在了书房，你放下手中的酒杯急忙和大家赶去书房。
你再次来到案发现场，你发现，书房被翻得很乱，而你只是开了保险箱，你知道这一定是你听到的脚步声的主人干的。但你却不知道是谁。你第一反应就是【顾晴】，因为她比你晚回派对。
但你不愿意相信，于是你决定找寻真相。

【你必须公开的事情】
你的职业，你开了个心理诊所
管家【沈城】告诉你你的父亲改了遗嘱把财产都留给了【林夕】
你很爱【顾晴】

【你不能主动透露的事情】
你催眠了【林夕】
你去过案发现场
你看到的遗嘱的内容
你的养子身份
你欠了400W

【你的物品】
一张400W的欠条
一张光盘（你催眠【林夕】的录像）
电脑（打开后获得【苏阳】和【林惟仁】争吵的视频）
私家侦探偷拍你父亲的照片
【林阳】房间的金属雕像少了一个



