你的故事：
你原名叫【沈杰】，49岁，是林氏庄园的管家，你在林氏庄园工作了13年，勤勤恳恳。你的妻子叫【秦思琴】，你的女儿叫做【林彤】。【林彤】是你的妻子婚前生的孩子，虽然不是你亲生的，但你一样当她是掌上明珠。15年前，你的妻子突发心肌梗塞需要做手术，你把她送到了仁和医院，手术很成功，但是一周之后你的妻子去世了，过世之前你的妻子出现了耐药、感染的迹象，于是你怀疑是医疗器械出了问题导致你的妻子过世，你打算告仁和，但这件事情被顾氏医疗器械公司的总裁【顾明和】和仁和医院院长【林惟仁】压了下来。你没有证据有冤无处诉，只能作罢，既然你不能通过法律途径制裁他们，你就决定亲自动手，除掉这两个败类。
于是你更名沈城，在13年前成为了林氏庄园的管家，你要搞垮林家搞垮顾家，让他们也尝尝家破人亡的滋味。
一年半之前你的女儿【林彤】被诊断为肺癌，你觉得上天为什么这么不公平，要你的女儿患上这种病。虽然你不想住进仁和医院，但为了治好【林彤】的病你也别无选择，【林惟仁】竟然主动提出送【彤彤】去美国治病，你不信他会有这么好心，本想拒绝，可是【林惟仁】和【林惟仁】的男朋友【苏阳】却答应了去美国治病，你还记得你亲自送【林彤】上飞机，可没想到却是永诀。眼看着经过化疗和药物治疗【林彤】的病情有所好转，一天晚上你却接到了医院打来的电话，【林彤】突发疾病抢救无效死亡。
你恨自己，恨自己又一次错信了【林惟仁】，害死了自己的女儿。
你心中仇恨的烈火熊熊燃烧，你决定杀了【林惟仁】。
【林惟仁】的女儿【林夕】和【彤彤】同时去的美国治病，【林夕】回来了，可【彤彤】却永远也回不来了。回国之后【彤彤】的男朋友【苏阳】主动做【林夕】的医生，你原本以为他会替【彤彤】报仇杀了【林夕】，但让你没想到的是【苏阳】竟然这么快就移情别恋和【林夕】在一起了，你恨【苏阳】，【苏阳】多次想找你谈谈都被你拒绝了。
【林夕】回国之后你感觉到她似乎对你很亲切，但你却并不想理会她，因为她是仇人的女儿。【苏阳】和【林夕】越恩爱你对他们的恨就越加深一分，你发现失忆了的【林夕】和你的女儿很像，抽烟，喜欢吃辣，笑得很灿烂。你总有种错觉是【林彤】回来了，但你总是提醒自己，她是仇人的女儿，我不能心软。为了挑拨林家人之间的关系，你骗林阳说【林惟仁】要该遗嘱，把所有的财产都留给【林夕】。
一年里你都找不到好的机会下手，但最近机会来了。【林夕】和【苏阳】决定订婚，在庄园举办订婚派对。你觉得你要杀的人能够齐聚一堂是很难得的事情，你决定动手。
之前你无意中听到【林惟仁】和【林夕】因为【苏阳】吵架，因为【林惟仁】突然不同意【林夕】嫁给【苏阳】。你感到很奇怪，不久你又看到【林惟仁】和【苏阳】的争吵，【林惟仁】仿佛用什么把柄在要挟【苏阳】离开自己的女儿。你觉得这是个机会，你可以嫁祸给【苏阳】，一箭双雕。
但是意想不到的事情出现了，6月21日早，【顾明和】被发现被人杀死在办公室。听到这个消息你不禁感叹恶人有恶报。你很想知道是谁杀了【顾明和】，很想感谢他替自己除了一个垃圾。
派对前一晚，【林惟仁】悄悄来到了庄园，他告诉你他必须要阻止自己的女儿嫁给【苏阳】。
派对当天，接待完所有宾客回房间后，六点半你准备给【林惟仁】送一杯咖啡，你知道【苏阳】必定会有所行动，你故意将咖啡放在厨房然后离开，躲在远处观察，果然，你看到【苏阳】在咖啡里下了安眠药，等【苏阳】走后你在咖啡里加了毒药。就给【林惟仁】送了过去。你知道他必死，便静静地等待他的死亡。
9点35，你借口去看厨房前往书房，你打开书房的房门，发现保险柜被打开了，你就索性将整个书房都翻乱你发现【林惟仁】胸口插了一把刀，你知道你的一石二鸟的计策快成功了。搞定之后你便离开了书房返回派对。
10点左右，【苏阳】和【林夕】准备切订婚蛋糕的时候，派对会场的灯突然间都灭了，【林夕】急忙喊你去看看到底发生了什么，几分钟后供电恢复，你慌张的跑进来告诉大家【林夕】的父亲死在了书房，于是大家放下手中的酒杯急忙和大家赶去书房。

【你的物品】
一张女孩子的照片（照片中女孩子穿的晚礼服和今天【林夕】穿的一样）
一大串庄园的钥匙
一张一家三口的全家福（背面写着“琴”）
一盒咖啡粉

【你不能主动透露的事情】
你的真实身份（你的妻子是秦思琴、你的女儿是【林彤】）
【苏阳】曾经是【林彤】的男朋友
当年你妻子的死亡真相

【你必须公开的事情】
【苏阳】和【林惟仁】曾经吵架，且【林惟仁】反对【林夕】和【苏阳】的婚事
【林惟仁】手中有【苏阳】的把柄
你曾经为老爷泡过咖啡，但中途出去过，你看见【苏阳】去过厨房



