你的故事:
你叫【陈静雯】，22岁，是一名记者，你的母亲在15年前就去世了，那时候的你还不懂事知道你长大，你的亲戚才告诉你你的母亲是在医院离奇死亡的。有传言是被劣质医疗器械害死的。于是你决定查出真相。
四年前开始每个月都会有个人匿名给你一笔钱，有了这匿名的资助，你顺利从大学毕业成为了一名记者，你利用自己作为记者的便利条件开始调查匿名给你寄钱的人，终于你找到了他，【顾宇】。你发现【顾宇】便是15年前有可能是害死你母亲元凶的医疗器械公司的总经理。于是你打算接近他开展进一步的调查。你扮作【顾宇】的小粉丝，主动追求他，但你发现【顾宇】只爱一个叫【林夕】的人。一年半前【林夕】出国治病，【顾宇】不能去，你觉得机会来了，你每天都来找【顾宇】，希望可以趁【林夕】不在抓住【顾宇】的心，可惜你又失败了。
一年前，【林夕】病愈回国，上帝却眷顾了你，失忆的【林夕】决定和【顾宇】分手，失落的【顾宇】每天借酒浇愁，有一天他喝醉了，把你当成了【林夕】，终于，你们发生了关系。【顾宇】醒来发现自己做的事情，他对你说他会负责，于是你成功的成为了他的女朋友。你有了更多的机会出入顾氏集团，一个月前你发现自己怀孕两个月了，你觉得这是个好机会，便跑去找【顾宇】，正巧【顾宇】要开会，便让你在他的办公室等他，你确认他走了以后便开始在的办公室搜索，你翻看了他的电脑，打开了他的保险柜，发现了一份叫做15年前调查报告的文件，你打开看赫然发现了你母亲【郑心媚】的名字，你终于知道，当年就是由于顾氏集团的医疗器械出了问题才导致你母亲感染致死，而【顾明和】和仁和医院院长【林惟仁】将此事花钱压了下来，导致你们无处可诉。看完这些，你没有办法接受，因为你毕竟有了【顾宇】的孩子，你不知道是否该报仇，你迷茫了，你偷偷将报告放进了自己的包里，然后装作若无其事的等着【顾宇】回来。【顾宇】回来你告诉他你怀孕两个月了，但你却并没有从【顾宇】的脸上看到一丝的兴奋，只感觉到了诧异和纠结。
不久你和【顾宇】收到了【苏阳】和【林夕】的订婚派对邀请函。
没过几天你惊讶的得知【顾明和】被杀死在自己的办公室。得知这个消息后你及开心又难过，开心的是有人替你报了仇，难过的是死的是【顾宇】的父亲他一定会难过。这一刻你终于知道你爱上了【顾宇】。
【顾宇】得知父亲死讯后十分惊慌，你不知道他为何惊慌，难道是他杀死了自己的父亲？你不知道，但你的的确确感觉到了他的惊慌。于是你想找到杀死【顾明和】的凶手。给【顾宇】一个交代。但你又想了想，你不能放过【林惟仁】，于是你还是决定趁着派对的机会杀了【林惟仁】替母亲报仇。
今天你和【顾宇】五点钟抵达了林氏庄园，你在庄园中漫无目的的走着，因为你很失望，【林惟仁】并不在今天的邀请名单中。你走着走着来到了厨房，你看到管家【沈城】端着一杯咖啡上了二楼，于是你跟上去想看个究竟，让你兴奋的是，你看到了【林惟仁】出现在书房，管家的咖啡就是拿给他的，你觉得天都在帮你。你为了不被发现，问管家要了【顾宇】房间的钥匙开了，将上次偷的报告放在了他的房间，然后坐在房间里等他，【顾宇】关上房门后，你便抱住了他，你告诉他知道了当年的真相，可你已经无可救药的爱上了他，还有了他的孩子，所以你没有办法再报仇，你只想好好的跟他在一起。说完便离开了房间。时间刚好是8点30。你离开房间后便带着你准备的空针筒直奔书房，可等你到达书房，看见【林惟仁】胸口插了一把刀，已经死了。你不敢多留便匆匆离开了案发现场。
9点钟你来到派对，看见【顾宇】看着【林夕】出神的样子不禁吃起了醋，你看着【顾宇】走向【林夕】，脸色更是难看，而【林夕】还冲着你轻蔑的笑了。你顿时气不打一处来。但又不好太明显。9:05于是你便出去透了透气。不一会儿便回来了。
10点左右，【苏阳】和【林夕】准备切订婚蛋糕的时候，派对会场的灯突然间都灭了，【林夕】急忙喊管家【沈城】去看看到底发生了什么，几分钟后供电恢复，管家【沈城】慌张的跑进来告诉大家【林夕】的父亲死在了书房，你放下手中的酒杯急忙和大家赶去书房。
你再次来到案发现场，你发现和刚才你来的时候发生了很大的变化，书房被翻得很乱，保险柜也四敞大开，里面的东西也被拿走了。可你不敢说，你怕你被怀疑成为凶手。你不禁想，究竟是谁？

【你不能主动透露的事情】
你去过案发现场
15年前的真相
你的母亲是【郑心媚】（你的真实身份）
4.你四年一直被【顾宇】匿名资助

【你必须公开的事情】
你爱【顾宇】
你怀孕了，孩子是【顾宇】的
【顾宇】一直还爱着【林夕】
【你的物品】
电脑（打开后得到四年来获得同一账户的转账记录）
一瓶叶酸，一张孕检单
相机（拍的顾氏集团的机密文件）
一支空的针筒
