你的故事:
你叫【顾宇】，24岁，顾氏医疗器械公司总经理，你的父亲【顾明和】是总裁。你有一个姐姐叫【顾晴】，是个大提琴家。
你和【林夕】青梅竹马，感情十分好，【林夕】从小身体就不好，但你还是一直守在她身边，在她18岁生日的时候你送了她一条小提琴形状的吊坠，你一条她一条作为你们的定情信物。20岁的时候你进入家族公司帮忙父亲打理生意。不久你便发现了公司的秘密，在你的再三询问之下，你的父亲给了你一份报告，你知道了15年前有一个叫【秦思琴】和一个叫【郑心媚】的病人在心脏手术后因为用了你们家公司的医疗器械导致感染致死。但这件事情被仁和医院院长【林惟仁】和你的父亲【顾明和】花钱压了下来。死者家属苦于没有证据，只能放弃追诉。你不能原谅你父亲的做法，于是你暗中调查当年事情的受害者准备补偿她们，不久之后你便找到了【郑心媚】的女儿【陈静雯】，每个月都匿名给她寄一笔钱供她读完了大学。你原本以为这件事不会有人知道，但一年半前，【陈静雯】出现在你面前。她成为了一名记者，经过多方调查终于找到了供她读完大学的人，也就是你。从那天开始你便多了一个小粉丝，但你的心里满满的只有【林夕】，容不下第二个人。不久以后，【林夕】的病情加重，【林惟仁】安排她到美国去治病，你自然放心不下，想要一起去照顾【林夕】，却被【林惟仁】以需要静养为由拒绝了。无奈之下你只能留在国内等消息。虽然只有半年的分离，可对你来说却是度日如年。一年前，【林夕】病愈回国，你迫不及待的去看她，但却失望的发现【林夕】失去了以前的记忆。不记得你是谁，更不记得你们的爱情。你告诉她你是她的男朋友，可她却一点印象都没有，但你却不气馁，你相信终有一天她会想起来，终有一天你们可以再续前缘。
然而事情却并没有你想得那么美好，不久【林夕】就向你提出了分手，和【苏阳】走到了一起，你开始消沉，每天用酒精来麻醉自己，望着你们的定情信物，你不禁心如刀绞。醉醺醺的你仿佛看到【林夕】向你走来，你冲上去抱住“【林夕】”让她不要离开你。第二天，你发现你和【陈静雯】躺在同一张床上，你马上意识到了发生了什么。于是你决定负责，就这样【陈静雯】成为了你的女朋友。
虽然你有了新的女朋友，但你从来都没放下过【林夕】。日子一天天的过去。你感觉到了【林夕】的不同，你感觉这个【林夕】不是你的【林夕】，你的【林夕】不会抽烟也不喜欢吃辣。你感觉【苏阳】带坏了你最爱的人。
月前的一天【陈静雯】来公司找你有事情告诉你，但你正准备去开个会，便让她在你的办公室等你。会议临时决定延迟结束于是你出来准备告诉你的女朋友，刚走到办公室门口，你看见【陈静雯】正在翻看着你的电脑和文件，你没有进去，而是在门口准备看看她究竟要找些什么，原本你认为她只是个单纯的小姑娘，但现在你终于明白她接近你是有目的的。你不禁想到了15年前她母亲的死。你不禁感到愧疚，便转身走了。会议结束后你准备跟她坦白，但她却兴冲冲的告诉你她怀孕两个月了。这个消息让你把已经到嘴边的话又吞了回去。你不知道该如何做。【陈静雯】也觉察到了你的异样，便也不再说话。几天后你收到了【苏阳】【林夕】的定订婚派对邀请函，你感觉五味杂陈，感觉自己已经没有机会了。
然而更可怕的事情发生了，你的父亲被人杀死在自己的办公室。你感到十分惊慌，你第一时间就想到了15年前的事情，你的这一反应被你的姐姐精确地捕捉到，她再三问你是不是有什么瞒着她，但你却说不出口，也不能说。你怕，你怕是【陈静雯】做的。如果真的是，那结果会让人难以接受。毕竟【陈静雯】怀孕了，孩子是你的。所以你不打算把15年前的秘密告诉任何人。
今天你和【陈静雯】五点钟来到林氏庄园参加订婚派对。你们分别入住了房间，你的心很乱，最爱的人嫁给了别人，有自己孩子的人有可能是杀死自己父亲的人。你不知道该怎么办走着走着便来到了2楼一边抽着烟一边来回踱步。不知过了多久，你回到了自己的房间，你惊讶的发现【陈静雯】竟然在你的房间，你关上了门，她快步走过来抱住了你，告诉你她知道了当年的真相，可她已经无可救药的爱上了你，还有了你的孩子，所以她没有办法再报仇，她只想好好的跟你在一起。你不知道她说的是真是假，也不知道她是不是再利用你，但不论是出于愧疚亦或是为了她肚子里的孩子，你只能选择保护她就算她是凶手你也会护她周全，这就是你的宿命。8点30，【陈静雯】离开了你的房间。你让仆人给你拿了瓶红酒和一桶冰独自在房中直到9点派对开始，你发现原本应该在你公司保险柜中的15年前的【秦思琴】的调查报告竟然出现在了房间中，但是却不见了【郑心媚】的。
派对上，你被身着黑色露背晚装的【林夕】惊艳了，你从未见过这样的【林夕】，你才发现她是那么性感那么美，你不禁看呆了。你走到【林夕】身边表达出了你的赞美，同时也看见了【苏阳】铁青的脸。
9:10你心情十分沉重于是跑去洗手间洗了把脸又重回了派对。
十点左右，【苏阳】和【林夕】准备切订婚蛋糕的时候，派对会场的灯突然间都灭了，【林夕】急忙喊管家沈城去看看到底发生了什么，几分钟后供电恢复，管家沈城慌张的跑进来告诉大家【林夕】的父亲死在了书房，你放下手中的酒杯急忙和大家赶去书房。


【你不能主动透露】
1.15年前调查报告和报告的内容
2.【陈静雯】怀孕了

【你的物品】
1.【秦思琴】死因调查报告
2.小提琴形状的吊坠
3.喝了一半的红酒
4.一个空的冰桶
5.电脑（打开后得到四年的同一账户的转账记录）
