修仁杰(酒吧经理)
角色简介
男 32岁，在船上工作 2年，是东方之星号豪华游轮的酒吧经理
对死者的印象和不在场证明陈述
你和死者是高中校友,这是2 年前你上船工作后和他聊天后才得知的。20 点-20 点25 分，外面在烟火表演，客人们在甲板上看烟火，你于20 点准备好烟火之后，就回房间休息。烟火表演是由酒吧准备的，
你的秘密
你是船上的毒贩，当然最重要的秘密是你杀了刘奇。
你的人际关系:
刘奇(大副):他是你的高中校友，也是你船上私运毒品的领导人。
洪子廉(船长):你和他并没有太多的交集。
韩亦暮(乘务):她对你颇有好感，她对刘奇也很厌恶，你们经常在起喝酒说他的坏话。有一次，喝醉酒后，她对你透露如果有机会定会杀了刘奇。
林若彤(歌手):她是隶属于你酒吧的，你是她直接的领导张文远(二副):你知道他是船上的枪支保管员，操舵室里有一把左轮手枪。
案发情景:
2年前，经过父亲的朋友介绍你成为了东方之星号豪华游轮的酒吧经理，在船上的生活，让你对奢华生活产生了强烈的憧憬，之后，在酒吧偶然遇见了自己的高中校友，刘奇，当时在船上担任三副，不久后，刘奇像你提出秘密交易的事情,告诉他利用游船偷偷运毒可以获得巨额的利润，你接受了这个提议。你在自己管理的装有火药的烟花盒子里偷偷塞毒品，刘奇每个月都会有 5 万块打进来。1 年前，船上运毒的事件被发现老船长杨晨林发现，刘奇将杨船长杀死，然后强迫你去做假证，之后刘奇就被无罪释放了。 你对刘奇感到恐惧所以买了把左轮枪来防身。杨船长死后，刘奇升为了副船长。半年前，刘奇告诉你，把运来的毒品进行私下交易应该会赚的更多，于是让你将毒品藏在巧克力里面然后投递出去，为了钱，你同意了。但是 2 个月前，毒品的单子越来越少，你问理由，刘奇却无视你。案发当天下午，你在房间里和韩乘务聊天的时候知道，她一直在帮刘奇送巧克力。受到背叛的你向刘奇质问理由，并发短信威胁他。那天傍晚，刘奇来到你房间送来你喜欢的洋酒作为道歉礼物。你感到很奇怪，所以仔细的检查了酒、发现盖子上面有针眼，然后你将酒倒进银杯，银杯发黑，知道酒中有毒。刘奇想要像杀了以前船长一样杀人灭口。所以你决定先下手为强，你先去操舵室拿了张二副手枪里的一发子弹。(船上所有人都知道那里有枪，钥匙在他的抽屉里) 然后再等到 20 点烟花开始之后，逃离了人们的视线，跑到刘奇在的仓库，仓库里看到后背受伤的刘奇，然后对他开了枪。枪声被烟火的声音掩盖住了。杀了人之后你跑回自己房间，将刚拿的那一颗子弹放进枪膛里。然后将空的弹壳藏到了香蜡里面。
看到香蜡逐渐凝固，你露出了得意的微笑
你的其他信息:
1 你本来以为只有刘奇和你两人秘密运输毒品,而现在你觉得还有一个人，但你不知道是谁。(你的大部分信息都在案发情景里，请认真阅读案发情景
提示:
1.你的目的是隐瞒掉你杀死被害者的事实，并把它嫁祸给其他人2.你是场上唯一一个可以说谎的人，其他人都不能说谎，请利用好这一点。
3.在游戏刚开始时也请少提供信息，以免让他人过早发现你的破绽并且同时套出更多其他人的信息并以此伪造事实
4.计分规则为:基础分+100 分，每有一个人在第一轮投票中对你投出信任票+20 分，每有一个人在最后投票指证你为犯人-20 分，如果最后你是被最多指证的人再-20 分。
