张文远(二副)
角色简:
男34岁国际远洋航海大学毕业，在船上工作 7年，是东方之星号上的二副，是被害人的直系下属。你是船上学历最高的人。
对死者的印象和不在场证明陈述(案发当时你在干什么)你觉得刘奇是一个懒惰和懈怠的人。
20点至20点25分，你一直在操室看着船航行，以及在操室看看业务报表。
你的秘密:
你刚刚收到董事会的报告，你因为得罪 VVIP 的事情被开除了，(VVIP花生过敏，而你端了花生冰淇淋给她)这个 VVIP 是刘大副让你亲自接待，并且是他告诉你让你给她端上花生冰淇淋。
你的人际关系:
刘奇(大副):你很讨厌他，一年前他还只是三副，是你的手下，而在老船长意外死后，原来的洪大副上位后，迅速将刘奇调为大副。变成了你的直系领导。刘奇对你态度很傲慢，处处针对你，于是，你开始调查刘奇工作中的错误,最近你发现刘奇在记录仓库清单的表格上私自签字，而原本应该是船长签字的。你把这个写成报告给了船长。洪子廉(船长) 你对他提拔他的学弟刘奇的事情很不满意。
韩亦暮(乘务)她和你没有特别的交集，你知道她是个爱管闲事的人。
修仁杰(经理)他和你没有特别的交集，你知道他很喜欢喝酒。
林若彤 (歌手) 你对他没什么特别的交集。
案发情景:
晚上 18 点 30 分，刘奇让你去餐厅接待 VVIP，因为是非常重要的客户，他坚持要你亲自接待，并告诉你她点了花生冰淇淋让你端给他。因为刘奇是你的领导，你只好答应了。谁知道该 VVIP 吃了冰淇淋后大发雷霆,说她提前跟你们说过她花生过敏,接着要你当众下跪道歉。你照做了，之后洪船长出现了，一同道歉后便拉着你走了19 点 10 分的时候，你在办公室收到董事会发来的传真，上面写着你被开除了。你把报告藏进了抽屉，便上了甲板看海。20 点烟花表演开始，甲板上都是乘客，你想最后驾驶一下东方之星号，便回到了操舵室，直到 20 点 30 分，你被通知刘奇死在仓库。
你的其他信息:
1 你很尊敬以前的船长杨晨林，你觉得他就是你的第二个父亲。一年前他意外死亡后，你很难过，你还将老船长那时的船员联络表贴在你的办公桌上。
2 你抽电子烟，所以你抽屉里有尼古丁液。
3 大家都知道你是船上的枪支保管员，你把枪放在操舵室上锁的盒子里，钥匙你放在你的抽屉里。
4 最近分发弹药，还有 3 颗子弹没有用5 前几天你和刘奇发过短信，问他处处针对你的事情，刘奇否认了。
提示:
1.你的目的是与大家共同合作找出本案的凶手,但同时要注意避免自已被怀疑。
2.犯人是场上唯一一个可以说谎的人，你不能说谎，但可以隐瞒掉-些对自己不利的证据
3.在游戏刚开始时也请少提供信息，以免让犯人获得过多用于编造事实的情报。
4.计分规则为:每有一个人在第一轮投票中对你投出信任票+10 分每有一个人在第一轮投票中对你投出怀疑票-10 分，每有一个人在最后投票指证你为犯人-20 分，你指证对犯人+50 分，同时成功推理出犯案手法+50 分