林若彤(歌手)
角色简介:
女 31岁 在船上工作时间1年,是东方之星号酒吧专属爵士乐歌手你非常漂亮，很吸引大家的目光。
对死者的印象和不在场证明陈述(案发当时你在干什么)刘奇经常来酒吧，所以只是在酒吧里和他聊天，普通朋友。因为晚上 20 点30分要举办酒吧公演所以这段时间在房间里为即将到来的表演做准备。
你的秘密:
你和洪船长是真正的恋人，但迫于无奈你最近和刘奇在约会，约会已经3次了。
你的人际关系:
刘奇 (大副):刘奇是你的追求者之一，他送你名牌包包，但你不喜欢他。你于去年欠下 100 万的债务，无力偿还，刘奇得知后，主动帮你偿还，但是要求和你约会 10 次来抵这比钱，你同意了并和他签订了约会合同。(约会就是看电影，吃饭)
洪子廉(船长):他是你恋人，他叫你“小黄”，他并不知道你和刘奇偷偷约会的事情。
张文远(二副):你知道他是枪支保管员，操舵室有一把左轮手枪
韩亦暮(乘务):最近你得知，她帮你取了个外号，“林磁铁”你很生气，5月6日当天找茬和她当众吵架。之后船长来了，以影响到了顾客为由批评了她。
修仁杰(经理):他是你的直系领导，你知道他很喜欢喝酒，特别是洋酒。
案发情景:
当天19点45分，你通过短信和刘约了在仓库碰面。当时你穿着表演服，你一到仓库，刘奇就扑向你，撕扯你的衣服，想要和你亲热。情急之下，你你从头上拿下了簪子，狠狠的刺进了刘奇的后背。趁他疼痛之际，你迅速逃跑了
20 点左右，你回到了自己的房间，换下被扯坏的衣服。你很愤怒也很害怕，你突然想起来你的恋人洪船长这里有一把私人的左轮手枪20点20分，你偷偷跑到船长室偷了洪船长的手枪，藏在自己衣柜的包里。
20点30分，你被通知刘奇死了
你的其他信息:
1洪船长最近送了一条项链给你。
提示:
1你的目的是与大家共同合作找出本案的手但同时要注意避免自
己被怀疑。
2.犯人是场上唯一一个可以说谎的人，你不能说谎，但可以隐瞒掉一些对自己不利的证据
3在游戏刚开始时也请少提供信息，以免让犯人获得过多用于编造事实的情报。
4.计分规则为:每有一个人在第一轮中对你投出信任票+10分每有一个人在第一轮投票中对你投出怀疑票-10分，每有一个人在最后投票指证你为犯人-20分，你指证对犯人+50分，同时成功推理出犯案手法+50分。