洪子(船长)
角色简介
男，38 岁，国内海洋大学毕业，已经在船上工作 12 年，1年前前船长意外死亡后,成为东方之星号的船长。强调你是这里所有人的领导。
对死者的印象和不在场证明陈述(案发时间你在干嘛:刘奇是你的学弟，出于份属同门，你比较照顾他。烟花表演于 20 点开始，20 点后你到甲板看表演，20 点 15 分，你想起来你有些话要对刘大副说，通常在船靠岸前他都在仓库整理东西所以你去了仓库，然后发现了尸体。你是尸体的第一发现者。
你的秘密:
你需要隐瞒的是你和林歌手是恋人关系。以及你和韩国黑道三合会有联系，你在船上偷偷运输毒品。你负责与三合会对接，然后让刘大副负责运输毒品。
你的人际关系:
刘奇(大副):刘奇是你的大学学弟，本来是船上的三副，前任杨船长于一年前死亡后，你升任船长，便把原来的三副升为大副，他也是你走私毒品的手下。
修仁杰(酒吧经理):修仁杰是东方之星号游轮的经理，于2年前过来上班。与你并没有太多的交集。
韩亦暮 (乘务):你看到韩乘务 5 月 6 日与林歌手当众吵架，你认为这影响到了其他乘客和有损东方之星号的形象,所以你让韩乘务给你写了份检讨书。(如果有人问你为什么没有处罚林歌手，你可以说林歌手是修经理的直系下属，要处罚应该修经理处罚)林若彤(歌手): 林歌手是酒吧的爵士乐歌手，是修经理的直系下属她其实是你的恋人，你对她的昵称是“小黄莺”。张文远 (二副):毕业于国际航海学校，文凭是船上最高的人。对刘大副的升职心怀不满，给你写过刘大副工作失误的报告，你并没有理会就把报告给扔了。
当天经历
18 点 40 分:你接到餐厅电话，是说出大事了，你赶去餐厅，是看到张二副跪在船上最尊贵的客人 (VVIP) 面前，因为 VVIP 有花生过敏症，而张三副把花生冰淇淋拿给了她。张二副被要求下跪道歉，你立马也道歉了，带着张二副走了。你把这个事情汇报给了董事会。19 点 40 分，你收到三合会的传真，是一些塔罗牌，内容是船长，秘密交易，背叛，碰面，港口，杀。你也不是非常确定里面的内容，你猜测是三合会警告你如果敢背叛，就会杀了你。所以决定一会去问问刘奇。
你把塔罗牌藏在了你设有密码的箱子里，箱子放在操舵室的暗格里20 点的时候，你看到林歌手回到她自己的房间，穿的是演出服装，衣服似乎被扯坏了
20 点到20点15分你在甲板看烟火。
20点15分左右你知道刘一般都会在航行结束前去仓库整理东西所以觉得他在仓库。20 点 25 分到的库，发现刘已经死了
你的其他信息
1你知道张二副是负责管理枪支的，几乎所有人都知道操舵室里有把左轮枪。
2你有一把私人的手枪和一些子弹在你的房间里，用来防范毒品运输中存在的危险。
3你最近送了一条项链给林歌手。
4 你有烟瘾，但在船上只能用尼古丁液抽电子烟。提示:
1.你的目的是与大家共同合作找出本案的手,但同时要注意避免自已被怀疑。
2.犯人是场上唯一一个可以说谎的人，你不能说谎，但可以隐瞒掉一些对自己不利的证据。
3.在游戏刚开始时也请少提供信息，以免让犯人获得过多用于编造事实的情报
4.计分规则为:每有一个人在第一轮投票中对你投出信任票+10分每有一个人在第一轮投票中对你投出怀疑票-10 分，每有一个人在最后投票指证你为犯人-20分，你指证对犯人+50分，同时成功推理出犯案手法+50分