韩亦(乘务)
角色介:
女 25岁，去年9月进入船上工作，现在是东方之星号的乘务员。你有着强烈的好奇心，是船上的包打听。
对死者的印象和不在场证明陈述(发时间在吗)刘奇是一个很严格的人，你觉得没人喜欢他。
20 点后因为烟花表演，有很多客人，所以这个时段你在游轮内移动通道进行安全检查。
20点30分，你被通知刘奇死在了仓库。
你的秘密:
你对刘大副异常厌恶，他一直像指挥仆人一样指挥你，你想谋杀他，今天晚上，你把一瓶含有硫酸的饮料送到仓库给他。
你的人际关系
刘奇(大副);你非常的讨厌他，自从你在船上工作以后，他仗着大副的头衔一直像指挥仆人一样指挥你，经常发短信给你，让你帮他煮面，打扫卫生，甚至洗内裤，最近每次在船靠岸时都要你帮他送快递,快递是物品是巧克力。
修仁杰(酒吧经理):你对他印象不错，经常会和他谈心，有时他会和你一起抱怨刘奇。有一次酒后失言，你对他说你想杀了刘奇。
林若彤(歌手): 你觉得她似乎和与刘大副有染，于是你帮林歌手取了个外号“林磁铁”，外号的事情被林歌手得知了、为此，5 月 6日当天，林歌手在公众场合和你吵架。
洪子廉(船长):5 月6 日你与林歌手吵架，之后船长赶来，以打扰乘客有损形象处罚了你，并让你写了检讨。第二天你写了检讨交给船长，尽管你很不服气。
张文远(二副):你知道他是枪支保管员，操舵室有一把左轮手枪。
案发情景:
当天下午,你被刘奇狠狠的教训了一顿,他拎着你的衣领打了你的头原因是昨天船靠岸的时候你拿好巧克力后忘记帮他投递了。然后，你
把这个事情告诉了修经理。
之后，你非常气愤的回到自己房间，你想杀了他，于是你把你藏在房间里的一瓶硫酸倒进了一个饮料瓶里。
晚上 19 点 20 分,你把饮料瓶拿给在仓库的刘大副,刘大副看到你后立马赶你出去，你只好把饮料瓶放在仓库的柜子上便离开了，回到自己的房里。
19 点 30 分，你在房里上网的时候看到一段刚刚上传的视频，视频的内容是张二副得罪了船上的 VVIP，VVIP 当众羞辱他，张二副下跪道歉。(事情是该 VVIP 花生过敏，而张二副却给她拿去了花生冰淇淋。20 点后因为烟花表演，有很多客人，所以这个时段你在游轮的移动通道进行安全检查
20 点 30 分，你被通知刘奇死在了仓库。
你的其他信息:
1 你的房间的墙上贴着一张刘大副的照片，你有一把 BB 弹手枪，你心存不满时就用 BB 弹打刘大副的照片。你用一张其他海报掩盖这张照片。
2你觉得林歌手和刘大副在约会。
3你来船上工作之前是一名芭蕾舞演员，厌倦了舞台生活才做了船上的乘务。
提示:
1.你的目的是与大家共同合作找出本案的凶手,但同时要注意避免自已被怀疑。
2.犯人是场上唯一一个可以说谎的人，你不能说谎，但可以隐瞒掉一些对自己不利的证据
3.在游戏刚开始时也请少提供信息，以免让犯人获得过多用于编造事实的情报。
4.计分规则为:每有一个人在第一轮投票中对你投出信任票+10 分，每有一个人在第一轮投票中对你投出怀疑票-10 分，每有一个人在最后投票指证你为犯人-20 分，你指证对犯人+50 分，同时成功推理出犯案手法+50 分。