郑友好
你叫郑友好，是一个内向的孩子，父亲病逝、弟弟早亡以及家境的贫困让你患上了轻微抑郁症。母亲一个人把你拉扯大，你为了报答母亲，决定振作起来，最后通过自己的努力考上了不错的清北高中。
这是一所贵族高中，身边的同学大都身世显赫、家财万贯，这让你觉得非常孤独。入学一年来，你习惯了独来独往，直到秦老大的出现。
秦老大是这所高中里赫赫有名的人物，这倒不是因为他自己，而是因为他有个音乐家父亲。你只知道他的父亲在音乐界的地位不可撼动，却对这个人不太了解，对秦老大也是一样。
2016年9月1日，文理分班让你和秦老大成为了高二（7）班的同班同学。这个人成绩极差，但待人大方，身边总是跟着两个像小弟一样的人。虽然大家都在一个班，但这样的人物，你是不敢轻易靠近的。同时，班上还有一个叫贾美丽的女生引起了你的注意，她是个艺术生，漂亮优雅，你对她一见钟情却不敢表露，只知道她和班上的庄清纯关系很好。
你的成绩优异、性格内向，班里面的另一个小团伙早就看你不顺眼了，打算在放学路上把你堵住，教训你一顿。
2016年10月26日晚，下了晚自习的你跟平常一样骑单车回家，路过某巷子口的时候，被一个骑电单车的人撞倒在地，又冒出三四个人把你拖走。当那伙人准备动手打人的时候，秦老大一行人很巧地出现，他要求那伙人把你放了。
秦老大在学校里的声望极高，几乎没有人敢跟他作对。所以很显然，你免于一场灾难。虽然你不知道秦老大为什么要救你，但你还是很感激他，你在这个学校里第一次体会到了被关心的感觉。
从那以后，你跟秦老大算是成为了朋友。那天晚上的那伙人迫于秦老大的压力也没再找过你麻烦，你对秦老大的好感又多了几分。秦老大的两个小弟对你也还不错，特别是那个叫韦小弟的，总是不经意地帮你说话。你感觉自己可以融入到这个小团体之中，把三人行变成四人帮。
此后，你帮秦老大做作业、买早餐、跑腿是常事，严重的时候还会帮秦老大顶罪，吃了不少苦。但自从你跟秦老大混之后，别人都对你恭敬了许多，这让你开始膨胀，吃这些苦也不算什么了。
2018年3月的一个晚自习课间，秦老大像往常一样叫你去给大家买宵夜。你说：“我要去办公室送作业，要不这次你们帮我买一次宵夜吧？”
秦老大明显愣住了，笑着说：“我现在准备去厕所拉屎，要带回来给你吃吗？”说完，他和其中一个小弟哈哈大笑起来，韦小弟在一旁只字不说。
虽然做好了被拒绝的准备，但这样的回复还是让你感到非常侮辱人。你想起前不久在男厕所里听到有人议论你，说你是秦老大的走狗，每天低声下气地讨好，毫无尊严。现在又被秦老大他们如此当众侮辱，你内心的怨恨越来越深，但却不能有所作为，只能握紧拳头。
2018年4月5日是清明节，你和妈妈像往年一样去祭拜父亲和弟弟。父亲在你三岁的时候因为家族遗传病去世，而弟弟的死因你并不清楚。妈妈对于这个问题总是含糊其辞，一会儿说因为早产儿身子弱没保住，一会儿说是得了跟爸爸一样的遗传病。
到了晚上，妈妈出门了。你要到妈妈的房间里取点东西，却偶然发现平时总是上着锁的一个抽屉今天没有上锁。好奇心使你拉开抽屉，你看到里面放着一个你从来没见过的笔记本。
翻开笔记本，你仿佛置身于一个巨大的冰窖中，里面的一字一句都让你毛骨悚然。这是你妈妈的日记，记录了2005到2006年所发生的事情。
2005年，有名的音乐家秦专家看上了优雅美丽的妈妈，想让她当自己的情妇。妈妈不从，秦专家便强奸了她。将近四个月后她才查出自己怀孕，却因为可能导致大出血而无法人工流产。2006年，妈妈诞下一子，刚出月子不久，弟弟就遭到了秦专家的灭口。而那个为了自己的名誉无恶不作的秦专家，就是秦老大的父亲。
积压在你心头的恨意彻底爆发，你决定为弟弟和妈妈报仇，也为自己争一口气。既然杀不到秦专家，就杀了秦老大让秦专家尝尝失去至亲的感觉。
2018年5月中旬的一天，你偶然听到秦老大不知道在和谁说“最近贾美丽勾引我勾引得要紧”，因为害怕一直犹豫不决的你终于下定决心动手实施自己的报复计划，解决秦老大后告诉贾美丽自己的心意。
【2018年6月1日】
2018年6月1日是高考前的最后一个星期五，全校的考生在这一天结束后都会回家休息、待战高考。在这一天晚上，你们高三（7）的同学都会到学校附近的餐厅吃散伙饭。你知道秦老大必定会回宿舍拿行李再回家，所以你准备在饭局上给秦老大下迷药，制造出他醉酒的假象，然后在宿舍杀了他。
19:00，散伙饭准时开宴。席间，贾美丽对秦老大特别殷勤，还主动敬酒。你虽然心里不爽，但也借着这个氛围，把事先准备的迷药掺在秦老大的酒里。
21:00，大家吃完了饭，准备各自回家。你发现秦老大精神有点萎靡，大家都以为是他喝多了，但你知道是迷药起了作用。秦老大说他要先回宿舍取点行李，你正准备想说要和他一起回去的时候，被韦小弟抢了先。你觉得秦老大和韦小弟待在一起你无法下手，就打算先尾随他们，等到秦老大落了单再动手也不迟。所以，你跟大家说你要先回家，跟秦韦二人前后脚离开了餐厅。
21:15，你看到秦、韦二人进入了宿舍大楼，便在楼下的一棵大树背后躲了起来，观察宿舍大门的动向。天色渐晚，加上大多数同学都回家了，所以来往的人并不多。
21:20，你看到韦小弟提着行李走出了宿舍，慢慢走远之后，觉得时机已到，便立即进入宿舍楼，向秦老大的宿舍走去。
21:22，你推开秦老大宿舍的房门，你发现他倒在血泊之中，已经气绝身亡。你竟然觉得有点失望，自己都还没动手，他就已经死了。转念一想，你觉得他就算是死，也不能死得如此痛快。所以你掏出随身携带的瑞士军刀，对着他的尸体一顿乱刺，觉得解气了才离开。
21:28，你离开秦老大宿舍去往贾美丽宿舍。
21:31，你到达贾美丽宿舍门外，发现门外的路灯坏了，但是并不在意。敲了很久的门发现没人开门，以为她不在宿舍，便失望地离开了。
21:35，你走出宿舍楼大门，离开了学校，在路上丢掉了那把瑞士军刀。
22:30，已经回到家的你收到了警察的传唤。
