韦小弟
你叫韦小弟，出生在一个温暖的家庭里。你的父亲是个音乐天才，你也遗传了他的音乐天赋，小学就考过了钢琴十级。但父亲现在却开着一个小小的书报亭，艰难地维持生计，你问他为什么不走上音乐的道路，他总是笑笑不说话。
在你的记忆中，父母时不时地就会在房间里谈话，你偶尔能听到“放弃吧”、“如果不是他，我们怎么可能生活得这么艰难”这样的话。有时候你不经意翻开父亲的包时，还能看到一些律师实务所的名片。你很想知道背后的故事，但每次问起父母的时候他们总是不予回答。
2010年，父亲生了一场大病，脸上的笑容越来越少，每天郁郁寡欢。母亲似乎也心事重重，你很想为他们排忧解难，却什么都不能做。
2015年8月，你的父亲去世，留下了非常多的遗物需要整理。在他房间的衣柜顶上，放着一个你从未见过的箱子。你打开一看，发现里面放着一份琴谱的手稿，是你父亲的字迹，署名也是你父亲，时间为1995.11.28。
这份琴谱你再熟悉不过了。1996年，一个无名之辈发行了一首原创钢琴曲从而轰动了音乐界，这个人就是秦专家。这首曲子你非常喜欢，它的琴谱你倒背如流。
看到这一切，你似乎什么都明白了。为了确认真相，你带着那份琴谱手稿找母亲问清了事情的来龙去脉。是的，那个窃取父亲原创作品、处处打压威胁你们一家、害得父亲郁郁而终的人，就是秦专家。你暗暗发誓，一定要为韦家报仇，为父亲讨回公道。
2015年9月1日，你来到了清北高中。在你的班上，有一个叫秦老大的人引起了你的注意，因为他每节课都只在睡觉，平时非常趾高气扬，除了他的一个跟班小弟之外，似乎还有许多狐朋狗友。
某一个课间，你听到有人在议论秦老大，说他是著名音乐家秦专家的儿子。你不寒而栗，自己竟然与仇人的儿子一个班。你想马上冲过去把秦老大掐死，但想想自己家里受到秦专家这么多年的打压，不能让秦老大这么容易就死掉。冷静下来的你决定先忍辱负重一段时间，君子报仇，十年不晚。
你开始有意无意地接近秦老大，渐渐地得到了他的好感，成为了他的第二个跟班。你表现得行事机灵、为人圆滑，他对你非常信任，什么事都跟你说，你也在努力收集他的把柄，寻求复仇的机会。
2016年9月，你随秦老大选了文科，共同升入了高二（7）班。换了新的体育老师萧体育和音乐老师薛媚娘，你知道他们俩是学校的模范情侣，但你并不关心。班上有个叫庄清纯的女生吸引了你的注意力，你觉得她清纯优雅，还弹得一手好琴。但是你一心复仇，并没有太多地表露心意，只知道她和同班的贾美丽关系很好。
2016年10月26日晚自习下课后，你们一行人出去吃夜宵，途中路过某个巷子角落的时候发现里面有些声响。秦老大走了过去，你也跟着，发现是班里一伙人在欺负一个同学。秦老大让他们把那个同学放了，那伙人屈服于秦老大的声望不敢抵抗。你知道他这么做不是出于正义，而是享受这种人人顺从的滋味。
被救的人叫郑友好，是班上一个成绩优异又沉默寡言的人。从那以后，郑友好就开始与你们三人有些交集，慢慢的开始帮你们跑腿买东西，还帮你们写作业。秦老大不止一次跟你们说，他觉得这条狗真好使。你可怜郑友好，因为你知道秦老大不是什么好人，所以当秦老大侮辱他的时候，你能不附和就不附和。
2018年3月的一个晚自习课间，秦老大像往常一样叫郑友好去给大家买宵夜。郑友好说他要去办公室送作业，想让秦老大帮忙带夜宵。
秦老大明显愣住了，笑着说：“我现在准备去厕所拉屎，要带回来给你吃吗？”说完，他另一个小弟哈哈大笑起来，你在一旁沉默不语。
这么长时间，你受够了秦老大的目中无人、口无遮拦。高考将至，大家即将各奔东西，你觉得动手的时机快到了。
2018年6月1日是高考前的最后一个星期五，全校的考生在这一天结束后都会回家休息、待战高考。在这一天晚上，你们高三（7）的同学都会到学校附近的餐厅吃散伙饭。你准备在饭后动手。
19:00，散伙饭准时开宴。席间，贾美丽对秦老大特别殷勤，还主动敬酒，但是她平时跟秦老大并无交集。
21:00，大家吃完了饭，准备各自回家。你发现秦老大精神有点萎靡，以为是喝多了。秦老大说他要先回宿舍取点行李，你说你刚好也落了东西在宿舍，便与他一同离开了餐厅。
21:15，你与秦老大各自回宿舍。你找到早就准备好的水果刀，进入秦老大的宿舍。你一进门，就看到秦老大脸色苍白地蹲在地上。你走上前假意给予关心，趁他不注意的时候对他的腹部狠狠刺去。秦老大没有反抗，瞬间倒在了地上。
21:18，你看了一眼还在地上挣扎的秦老大，离开了他的宿舍。
21:20，你带着早就收拾好的行李匆匆离开了。走出宿舍楼大门的时候，有一个穿黑衣的男生与你擦肩而过，你并没有在意。
22:00，已经回到家的你接到了警察的传唤。
